---
source_type: youtube_video
video_id: _lZG1yoZ3hk
title: 'Physics Wallah Equation: Low ARPU + Low CAC + High NPS = ₹3,000 Cr Revenue
  | Alakh Pandey'
channel: ASYMMETRIC Podcast
channel_id: UCYb2uBBx1SRWjaXWF-xTIKw
url: https://www.youtube.com/watch?v=_lZG1yoZ3hk
publish_date: '2025-11-21'
duration: '40:29'
language: hi
is_auto_generated: true
ingested_date: '2026-04-08'
status: wiki_processed
---

# Physics Wallah Equation: Low ARPU + Low CAC + High NPS = ₹3,000 Cr Revenue | Alakh Pandey

**Channel:** ASYMMETRIC Podcast  
**Date:** 2025-11-21  
**Duration:** 40:29  
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=_lZG1yoZ3hk

---

मतलब जस्ट फॉर हेडलाइन देयर मोर देन रोनाल्डो। आई लव डिफरेंट। सच अ गुड चार्ट। क्रिएटर फ्लाई व्हील रंस सेपरेटली एंड द बिज़नेस फ्लाई व्हील इज़ कंटीन्यूअसली लैचिंग ऑन फ्रॉम दैट एंड लाइक इफ अर्न मीडिया, राइट? व्हिच व्हाई यू आर एबल टू ग्रो प्रॉफिटेबल बिकॉज़ एव्री एडटेक बिज़नेस फेल्ड ऑन प्रॉफिटेबिलिटी। पीडब्ल्यूस मार्केटिंग स्पेंड इज़ ओनली 10% एंड विथ वैरी मिनिमम मार्केटिंग स्पेंड, प्रोबेब्ली 60- 70%, 50% इब्राटा बिज़नेस। माय सेंस इज़ 1400 करोड़ ऑनलाइन अंडर 90% क्रॉस मार्केट बिज़नेस। प्रोडक्ट ऐसा बनाओ कि मार्केटिंग की जरुरत ना पड़े इफ वाल टू बाय। दिस इज़ द सेक्टर। एंड द अमाउंट ऑफ़ मनी रेस्ट। एंड दिस इज द फर्स्ट कंपनी व्हिच इज़ गॉन टु डू आई नो। मोहल्ला गंदा है बट लड़का अच्छा है। हे एवरीवन, वेलकम टू एपिसोड 56 ऑफ़ द एसिमिट्रिक पॉडकास्ट लाइट एपिसोड टुडे। वी डिस्कस द लेटेस्ट आईपीओ फिजिक्स वाला। अ लिटिल बिट ऑफ़ बैंटर ऑन व्हाट डस इट टेक टू गेट अ सक्सेसफुल आईपीओ थ्रू। अह, बंच ऑफ़ आईपीओ। सम आर ट्रेडिंग एट 80% अबव प्राइस, सम आर ट्रेडिंग एट प्राइस। व्हाट हैज़ गॉन वेल? व्हाट शुड हैव बीन बेटर। अह अ लॉट ऑफ़ डिबेट ऑन हाउ शुड फाउंडर्स थिंक अबाउट आईपीओ इफ एट आल। आई नो अ फ्यू ऑफ़ यू हाव गट बोर्ड विथ आवर कन्वर्सेशन अराउंड ब्रांड्स, क्विक कॉमर्स एंड आईपीओ, बट अनफॉर्चुनेटली नथिंग मच इसपेनिंग इन इंडिया अपार्ट फ्रॉम दिस थ्री एज़ ऑफ नाउ। स्पेशल शाउट आउट टू हरनून साइनी हु अगेन हेल्प विथ लिटिल बिट ऑफ़ प्रेप ऑन द फिजिक्स वाला, आईपीओ एंड द अंडरस्टैंडिंग ऑफ़ द बिज़नेस एज़ वेल। होप यू गाइस लाइक इट। दिस इज द सेक्टर इन द अमाउंट ऑफ़ मनी रे एंड दिस इज द फर्स्ट कंपनी व्हिच हैज़ गॉन टू डू आईपीओ फर्स्ट वीसी बैग एटेक कंपनी वाओ एंड अपेरेंटली लेस देन फाइव इयर्स ओल्ड एस अ कंपनी कंपनी पांच साल से कम यंग है 2020 दे रजिस्टर्ड आई थिंक ही मेड अ वेरी इंटरेस्टिंग ओपनिंग मार्क टुडे ओपनिंग स्पीच टुडे पहला ही सेड मोहल्ला गंदा है बट लड़का अच्छा है इट्स इट्स अ फिनोमिनल एक्सजीक्यूशन यार कि आई थिंक दे मिस द और दे मिस द दे दे स्किप द एंटायर वीसी फन राइट एंडेड अप डूइंग अ बिलियन डॉलर राउंड बिलियन डॉलर वैल्यूएशन राउंड वेस्ट ब्रिज वेस्ट ब्रिज वेस्ट ब्रिज के लिए और मैं इंटरेस्टिंगली ये देख रहा था कि वेस्ट ब्रिज अच्छा वेस्ट ब्रिज लीड स्कूल में भी है जीएसपी वेंचर्स भी है अच्छा वेस्ट ब्रिज और फोकस फंड हां तो जीएसपी आल्सो केम इन फिजिक्स वाला में वेस्ट ब्रिज इज इन वेदांतु आल्सो वेदांतु आल्सो इट्स अ एक्टिव एजुकेशन इन्वेस्टर नहीं यार एंड में तो यार एन इन्वेस्टर हैज़ टू एलोकेट डिफरेंट पूल्स ऑफ़ कैपिटल एंड डिफरेंट सेक्टर्स पे दे विल वांट टू टेक द बेस्ट बेड साइड कि अच्छा फinटेक में लेट्स से लेंडिंग में मेरे को व्हाट आर द एसेट आई वांट टू इन्वेस्ट इन वेल्थ में व्हाट इज़ द एसेट आई वांट टू इन्वेस्ट इन एंड पीपल विल गो अबाउट इट दैट वे राइट यू नीड एलोकेशन एंड एव्री थिंग दैट विल लाइक द मैक्रो इंडिया विल ग्रो कंसमशन विल ग्रो पोस्ट के लिए दीज़ सेक्टर्स विल ग्रो इसमें दीज़ सब सेक्टर्स विल ग्रो और उसमें बेस्ट एसेट क्या व्हाट इज़ द बेस्ट मैनेजमेंट टीम एंड बेस्ट बिज़नेस ऑल टू बैक दैट्स अ वैरी टॉप डाउन अप्रोच टू इन्वेस्टिंग राइट म्यूच्यूल फंड्स विल हैव द सेम ना कि एटेक में आई डोंट ठीक है BJUS इस डन अनअकडमीज़ ऑन द ब्लॉक वेदू आई डोंट नो वेदर इट कम फॉर आईपीओ इसमें आर द ओनली वंस दैट मे कम अप फॉर आईपीओ वुड बी अपग्रेड एंड मे बी एudडाइटर्स बिकॉज़ दे सीम टू बी मॉडल्स दैट एक्चुअली द ओनली वन सर्वाइविंग द रेस्ट आई डोंट नो यू नो दे आर इवन सर्वाइविंग टुडे। सो इफ देयर इज़ एन एसेट दैट इन फाइव इयर्स हैज़ क्रिएटेड एटलीस्ट 3 बिलियन डॉलर्स ऑफ वैल्यू देन व्हाई वट अगेंस्ट इट बिकमिंग 6 बिलियन इन व्हाटएवर लेट्स से थ्री मोर इयर्स सो आई एम एक्चुअली सरप्राइज द आईपीओ वाज़ सो अंडर सबस्क्राइब्ड पर से बट मे यू हैव मोर न्यूस या द अंडर सब्सक्रिप्शन आई थिंक इट्स अ लिटिल बिट ऑफ़ अ मिस बाय द मार्केट इट लुक्स लाइक अंडर सबस्क्राइब तो नहीं होना चाहिए फॉर द वैल्यू व्हिच इट केम एट बट आई थिंक द मोर इंटरेस्टिंग पार्ट इज़ द बिज़नेस हम यू नो यू नो आई थिंक दे टूक अ वेरी डिफरेंट रूट। सो यू नो एस यू थिंक दैट कंपनी 2020 2020 में फॉर्म हुआ है। बट एक्चुअली द जर्नी स्टार्टेड और द अंडरग्राउंड वर्ड वर्क स्टार्टेड इन 2016 व्हेयर इन अलक पांडे लॉन्च्ड अ फिजिक्स वाला YouTube चैनल राइट? एंड ही स्केल दैट फॉर ऑलमोस्ट फोर फाइव इयर्स विदाउट डूइंग एनीथिंग रनिंग ऑन YouTube एड्स एंड देन डूइंग लाइक कोचिंग इन अ फिजिकल लोकेशन एस वेल। एंड देन 2020 व्हेन ही ल्च द ऐप ऐप ऑफ ह ओन हम एंड देन द जर्नी स्टार्टेड ऑफ कि ओके ऐप पे लोग आ गए ओके देन कैन वी डू पेड कोर्सेज पेड क्लासेस एक्सट्रा एक्सट्रा एंड देन 2022 इज़ व्हेन merst गॉट देम दे वर ऑलरेडी डूइंग 200 कर ऑफ़ रेवेन्यू आई थिंक काफी इंटरेस्टिंग मुझे वो जर्नी लगी कि यू नो इट्स ऑलमोस्ट टेकन फाइव इयर्स ऑफ़ जेस्टेशन फॉर द बिज़नेस एंड दिस हैज़ सिमिलरिटी टू यू नो व्हाट वी वर डिस्कसिंग भारत इफ वी गो टू फाइनशियल्स बट जस्ट टू गिव मोर इसमें क्या थिंग विथ एजुकेशन नाउ द थिंग विथ एजुकेशन इज़ दैट द एंटायर मोड ऑफ़ एजुकेशन इज़ सुपरस्टार टीचर्स द एंटायर मोड वेदर इज़ जेई यूपीएससी व्हाटएवर यू लुक एट दृष्टि आईएस ऑफ़ दीज़ गाइज़ द मेन टीचर इज़ द मोड दैट्स व्हाई द वैल्यू स्टिट्स। इसमें सम हाउ अलक हैज़ गॉटन दिस राइड बिकॉज़ ही इज़ द मेन टीचर एंड द मेन फिजिक्स मोड एंड ही इज़ द फाउंडर आल्सो। सो ही हैज़ बीन एबल टू एक्चुअली डू दिस जो चिराग आप बोलते थे ना कंटेंट टू कॉमर्स दिस द बेस्ट कंटेंट ऑफ कंटेंट टू कॉमर्स एवरीवन है स्ट्रगल देयर इवन BJUS इज़ ही वाज़ आल्सो मैथ्स टीचर एक्साक्ट्ली द रीज़न व्हाई पीपल लाइक द रीज़न व्हाई BJजूस वाज़ सो मच बेटर ऑन रिटेंशन एंड सम अदर मैट्रिक्स इन हिज़ अर्ली डेज ऑल बिकॉज़ BJू रविंद्रन यूज़्ड टू फिल अप स्टेडियम्स यार एज़ अ टीचर ही यूज़ टू फिल अप स्टेडियम। सो व्हेन यू हैव दैट काइंड ऑफ पुल देन द एबिलिटी टू काइंड ऑफ़ गेट पीपल इन गेट देम टू सब्सक्राइब यू नो काइंड ऑफ़ बाय समथिंग इज़ वैरी हाई आई सपोज्ड टू बीइंग लाइक अ इनेबलर हु हायर लाइक अ फिटजी इज़ अनेबल इंस्टीट्यूट राइट व्हिच विल हायर लाइक सुपरस्टार टीचर्स हु एंड अट्रैक्शन ओनली वैरी हाई दैट्स अ बहुत सही पॉइंट है आई थिंक दे हैव रियली क्रैक्ड द कंटेंट टू कॉमर्स वन एंड कंटेंट आल्सो फॉर भारत राइट लुक एट दिस यू नो दिस इज हाउ दिस रैंक इन टर्म्स ऑफ लेट से चैनल्स व्हिच हैव नंबर ऑफ़ सब्सक्राइबर्स। सो फिजिक्स वाला एज अ ग्रुप इज़ क्लोज टू 100 मिलियन व्हाइल फिजिक्स वाला इज़ 13 मिलियन। डिफरेंट सच अ गुड चार्ट। दे आर एक मतलब जस्ट फॉर हेडलाइन देर मोर देन रोनाल्डो। डू यू थिंक वी हैव डिस्कस दिस आई थिंक टू थ्री एपिसोड्स बैक व्हिच वास क्रिएटर लेड ब्रांड्स एंड वी वर स्पीकिंग मोर एस जीडीसी ब्रांड्स बट इजंट दिस एग्जांपल वेयर देयर वाज़ अ क्रिएटर हु हैड यू फॉलोइंग यस बट बट एंड आई थिंक हिज को-फाउंडर रंस द ऑब्स एंड द बिज़नेस हु गव द आईपीओ स्पीच एंड आई थिंक देयर वाज़ अ कमेंट समवेयर वेयर ही सेड वी हैव डीड अलक्स पर्सनल ब्रांड एंड दिस आल्सो द बिज़नेस इज़ नाउ एक्चुअली मच मोर बियड अलक बट द इनिशियल GTए एन वाज़ ऑल बेस्ड ऑन मोनेटाइजिंग द नंबर वन फिजिक्स टीचर ऑन YouTube एंड टेलिंग दैट यार इसके अराउंड बिज़नेस बनाते हैं। एंड देन वी विल डी रिस्क बाय मेकिंग शो देयर आर मोर चैनल्स एंड मोर कंटेंट एंड मोर क्रिएटर्स एंड दैट क्रिएटर फ्लाई व्हील रंस सेपरेटली एंड द बिज़नेस फ्लाई व्हील इज़ कंटीन्यूअसली लैचिंग ऑन फ्रॉम दैट एंड लाइक इट्स अर्न मीडिया राइट व्हिच इज़ व्हाई यू आर एबल टू ग्रो प्रॉफिटेबल बिकॉज़ एव्री एटेक बिज़नेस फेल्ड ऑन प्रॉफिटेबिलिटी। लार्ज यार सबसे बड़ा मार्केटिंग कॉस्ट है ना इसलिए दैट्स व्हाई एवरीवन सेड कि ऑफलाइन चलो। इन्होंने फनल सॉल्व कर लिया है। सो दे हैव अ वेरी गुड फनल गोइंग इन एंड एजुकेशन पे बाय द वे जस्ट फॉर कॉन्टैक्ट एजुकेशन पे 100 मिलियन सब्सक्राइबर्स के चैनल्स बनाना मिस्टर बी से 450 मिलियन वी नो द काइंड ऑफ़ कंटेंट मिस्टर बीस्ट डस राइट यार मैं एक बात बताऊंगी आपको आई आई जस्ट फील कि देयर इज़ समथिंग अबाउट 11th एंड 12थ जेई प्रप देयर इज़ समथिंग अबाउट बॉयज इन दैट एज हु लैच ऑन टू हीरोज़ बिकॉज़ बॉयज हैव टिपिकली हेड फीमेल टीचर्स टिल 10थ स्टैंडर्ड अक्रॉस स्कूल अक्रॉस टुशंस देयर आर फीमेल टीचर सो रिलेटेबल रोल मॉडलिंग इज़ लेस 11 12th में मेरे को क्लियरली याद है 11 12थ व्हेन आई वेंट टू बंसल क्लासेस बॉस वी यूज्ड टू डोट ओवर दैट बी के बंसल टीचर हु यूज़्ड टू बी इन अ व्हीलचेयर एंड अलक पांडे ने वन इज़ ऑफ कोर्स बीइंग गुड एजिक्स एंड टीचिंग एंड बीइंग एबल टू लाइक डिलीवर अ ग्रेट चैप्टर ऑन आई हैव सीन लॉट ऑफ़ हज़ कोर्स बाय द वे वो बहुत सही सिखाता है रोटेशन मोशन यू नो एंगुलर वेलोसिटी फंडे सही है बट हिज़ इमोशनल होल्ड ऑन द व्यूअर इज़ क्रेजी इट्स क्रेजी यू कैन कंपेयर इट टू लाइक खान सर फॉर एग्जांपल आई डोंट नो यू गाइस वाच खान सर हुस यूपीएससी यू कैन कंपेयर टू लाइक सम ऑफ़ दीज़ सम ऑफ़ दीज़ इमोशनल लाइक बच्चों को लगता है यार दिस इज़ लाइक सेकंड फादर फिगर है ये एंड दैट आई थिंक इज़ व्हाट इज द ब्रांड इट्स नॉट रियली द फिनिक्स एज मच एज इट दिस पार्ट ऑफ़ इट बहुत बहुत कनेक्ट इज़ वेरी वेरीरी रियल एंड यू आर आल्सो सेइंग दैट दैट मेल टू मेल कनेक्ट इज़ मिसिंग वाज़ मिसिंग टिल 10 टिल 10थ मेरे को तो लगता है इज़ माय स्ट्रंग व्हाट ऑब्जरवेशन नहीं आपको नहीं लगता आप सोचो थोड़ा 10 तक आपकी कौन सी कौन सी टीचर मेल थे आपके बट ओनली ओनली लकड़ी लकड़ियां स्केल से मारते थे [हंसी] टीचर होगा एक आध दुक्का होगा यार मेल टीचर मोस्टली फीमेल टीचर नथिंग रोंग आई जस्ट सेइंग बॉयज ग्रोइंग अप विल नीड मेल रोल मॉडलिंग द फर्स्ट टाइम इट हैप्पेंस इन लाइफ इज़ इन 11 12थ इन जयपुर प्रप और नीट प्रप व्हाटएवर आई मीन दिस व्हाइल व्हाइल द आई मीन दिस दिस विल बी अ लिटिल डिबेटेबल ऑर नॉट एट लीस्ट फॉर फॉर मी एटलीस्ट द सेकंड ऑर्डर इफेक्ट ऑफ जस्ट जस्ट लुकिंग एट दिस इज़ वेरी फ्यू पीपल लाइक लॉट ऑफ़ पीपल टॉक अबाउट प्राइम और फीस्ट टेबल्स व्हिच इज़ लाइक $500 मिलियन और अ बिलियन डॉलर इज़ इन रेवेन्यू व्हिच लार्जली सेल्स चॉकलेट्स बट लाइक यू नो मिस्टर बीस्ट हैज़ सो मेनी सब्सक्राइबर्स एंड मोनेटाइजेशन इन द यूएस एट हाई आरपस वाज़ ऑलवेज इज़ बट इफ आई लुक एट अ टी- सीरीज कोकोमेलन Sony कैरी मिनाटी और आई मीन लोकल पॉल डिड टाइम आई थिंक सो ऑफ़ क्लियरली ही फेयर आउट दैट GT इंडिया में एंड दिस वाज़ अ डिबेट यस्टरडे आई वाज़ ऑन अ चैट शो वेयर दे सेड क्रिएटर ब्रांड्स चलेंगे नहीं चलेंगे एंड आई थिंक देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ टॉक अराउंड अ फैक्ट दैट दे मे स्टार्ट ऑफ वेल आई थिंक शांतनु यू हैड ओनली सेड ऑन वन वन वन वन वन वन वन वन वन व आवर एपिसोड्स कि दे मे नॉट डू वेल इन द फ्यूचर बट यार फिजिक्स वाला इज़ अ ग्रेट एग्जांपल दैट इफ यू गेट द ऑपरेटिंग मॉडल राइट राइट कि कंटेंट अपना कंटेंट बना रहा है द फेस एंड यू नो ऑपरेटर डूइंग द बट द ऑपरेटर इज़ डूइंग ग्रेट थिंग्स ऑन ऑपरेटिंग करेक्ट यू नथ डिस्टिंक्ट वै डिस्टिंक्टिंग हियर इन फिजिक्स वाला यू आर द प्रोडक्ट यू आर नॉट सेलिंग द प्रोडक्ट। लोगन पॉल इज सेलिंग प्राइम। मिस्टर बीस्ट इज़ सेलिंग फिस्टबल। यू आर दे आर नॉट द प्रोडक्ट। फिजिक्स वाला इज द अलक पांडे इज द प्रोडक्ट। एंड देन बट फॉर 10 इयर्स इट वाज़। इफ ही वास डूइंग व्हाट ही इज़ डूइंग टुडे 10 इयर्स बैक इट वुड नॉट हैव बीन अ बिज़नेस। आई डोंट डिसएग्री। बट क्लियरली इट शोज़ दैट ओवर टाइम यू कैन डिरिस्क द पर्सन। बिकॉज़ सबका यह क्वेश्चन होगा ना कि यार कल अगर अलग का मूड चला गया कि नहीं फिजिक्स सिखाना है, तो क्या होगा बिज़नेस का? दिस इज़ मैथ्स। सी 55 बिलियन डॉलर बिज़नेस कैन नॉट बी पुट एट रिस्क बिकॉज़ तो अलग पांडे का मूड नहीं है ना करके। देयर आर सम मॉडल्स आरबी वेयर द पर्सन इज द प्रोडक्ट फॉर अ लॉन्ग टाइम एंड देन द पर्सन क्रिएट्स क्लोनस एंड देन द क्लोन्स बिकम लाइक अ मोर यू नो रिडंडेंसी क्रिएटिंग। सो फॉर एग्जांपल देवी शेट्टी एंड नारायण उदयालय क्लासिक। अ डॉक्टर हॉस्पिटल सेट अप आल्सो वैरी सिमिलर। द स्टार प्रोडक्ट इज़ द स्टार डॉक्टर। वेदर इट्स या अह डॉ. प्रयान एंड वेदांता और यहां देवी शेट्टी। ऑर डॉ. श्रॉफ एट द आई क्लिनिक। इज ही द मेन गाय ट्रीटिंग एव्री आई टुडे इन प्रॉब्ली नॉट और एव्री आर्ट प्रोब्ली नॉट बट फॉर गुड 15 20 इयर्स ओर व्हाटएवर सम लार्ज अमाउंट ऑफ जस्टिलेशन पीरियड द डॉक्टर एंड द प्रोडक्ट इज़ द सेम एंड वी हैव टू बी इट दैट टाइम सो क्रिएटर्स हैव टू बी द प्रोडक्ट फॉर अ लॉन्ग इन ऑफ़ टाइम व्हाटएवर सचिनस सचिनस ब्रांड दैट यू लाइक ही नॉट द प्रोडक्ट ही इज़ नॉट द प्रोडक्ट ही इज़ द केस इट्स अ वैरी लूज कनेक्शन बिटवीन हिम एंड द प्रोडक्ट बट एटलीस्ट दे ट्राइड टू मैरी द टू यू नो यस बट एटलिस्ट स्टोरी वाइज तो दे ट्राइड टू मैरी की ये सिडनी इंस्पिरेशन दिस सिडनी इंस्पिरेशन है फिर वो ये टो है जिससे सचिन स्लीप शॉट अच्छा मारता है ये सब ठीक है ये कस्टमर है कस्टमर को बताता रहना कि एम आई बाइंग सचिन और एम बाइंग अ शू इज़ बिल्डिंग लाइक यू नो व्हाट अबाउट रोंग एंड विराट डू यू यू यू यू यू यू यू थिंक दैट्स अ दैट्स अ बेटर इंटीग्रेशन ऑर अ वन नो आई डोंट थिंक सो दे आर नॉट देयर विराट्स बिज़नेसेस इज़ आई थिंक के इज अ बेटर एग्जांपल बिकॉज़ यू सी कैटरीना के कमिंग एव्री टाइम विदाउट एनी मेक पुटिंग ऑन हर प्रोडक्ट्स सो काइंड ऑफ़ बाइंग हर बिकॉज़ यू वर बाइंग व्हाट शी बिकम्स आफ्टर शी वाज़ के बट वो वो भी लूज़ लगता है मेरे को। बट वो तो शांतनू मतलब मोस्ट ब्यूटी इन सब प्रोडक्ट्स में इतना ही होगा। व्हाट डू यू थिंक अबाउट सुपर युग?

हां लूस ही है वो मेरे को लगता है। लूज सेलिब्रिटी एंडोर्समेंट ही हो गया। यू आर सेइंग इट्स नॉट क्रिएटर माय इट्स नॉट सी बिकॉज़ व्हाट विद अलक ना इट इज़ वेरी क्लियर द हुक इज़ द गाय। द हुक BJU इज़ अ गुड एग्जांपल। BJUS में द फर्स्ट फाइव इयर्स लाइक दे ट्राई टू प्रोडक्ट BJUS थ्रू टेक दैट टैबलेट जिसमें सारा कंटेंट वुड बी BJUS एंड यू नो BJ वुड बी टीचिंग द कोर्स बिकॉज़ दे ट्राइड टू आई थिंक द इफ आई रिमेंबर करेक्टली द एडवाइस वाज़ वन टू वन कर रहा है तू या वन टू 100 कर रहा है हर क्लास को तो तू वन टू 10 मिलियन कैसे करेगा सो कैन यू प्रोडक्टाइज़ योर कोर्सेस क्रिएट कंटेंट पुट इट इन अ टैबलेट एंड देन सेल द टैबलेट दीज़ गाइज़ मे बी हैव फिगर आउट द वेट इन द फर्स्ट थ्री फोर इयर्स वेयर अलक कुड टेक मे बी लार्ज नंबर ऑफ़ कोर्सेस टू कंटेंट और मे यू डिडंट नीड हार्डवेयर टैबलेट्स इन लाइक इन 2014 द इंटरनेट जस्ट सोडल फॉर इट कि यार फर्स्ट लेक्चर फ्री है व्हिच इज़ व्हाट आई अनअकडमी आल्सो डिड द फर्स्ट लेक्चर वाज़ फ्री ऑन द YouTube चैनल्स उसके बाद यू साइन अप फॉर अ सब्सक्रिप्शन एंड देन यू गेट द सब्सक्वेंट लेक्चर्स ऑफ दैट दैट्स दैट वाज़ अनअकडमी मॉडल आल्सो राइट नहीं किया अभी भी वही है आई थिंक अनअकडमी आल्सो अ लॉट ऑफ़ YouTube चैनल्स दे आल्सो डीड दैट तो आई थिंक मेरे हिसाब से आई डोंट नो अ लॉट अबाउट अनअकडमी बट आई थिंक द डिफरशिएशन इन द बिनेस इज जो हम क्लासिक बात करते रहते हैं ना कि इफ यू वांट टू सर्व भारत देन प्रोडक्ट ऐसा होना चाहिए जिसमें मार्केटिंग एक्सपेंडिचर ना हो आई थिंक सम ऑफ़ दैट इज़ प्लेइंग आउट हियर लुक एट अर्निंग पर स्टूडेंट दिस हियर ₹3000 ₹3600 ऑन ऑनलाइन एवरीवन थिंक्स अबाउट सेलिंग अ ₹40 कोर्स वेदर इट वास ऑल ऑफ दी बिग वन व्हिच आर फंडेड इन्होंने अप्रोच ही डिफरेंट लिया है कि इन्होंने बोला यार हम ऑनलाइन बेचेंगे। ₹3000 का बेचेंगे। एंड इट इज एस यू आर सेइंग इट इज हाई ऑपरेटिंग लेवरेज। इज नो फिक्स्ड कॉस्ट। वीडियोस आर डन, सब्सक्राइबर्स आर डन एंड यू कंटिन्यू टू मेक दैट। ऑफ कोर्स नाउ दे हैव गॉन इंटू डूइंग ऑफलाइन आल्सो बिकॉज़ लार्जर मार्केट सीट्स देयर। बट उनका फनल बहुत अच्छा बन गया है। इफ यू लुक एट इट फ्रॉम अ पॉइंट ऑफ व्यू ऑफ़ टिल इन द फर्स्ट 10 इयर्स। दे हैव क्रैक्ड ऑनलाइन दे नो व्हाट टू सेल ऑनलाइन। इनफैक्ट आई थिंक दिस इज इवन मोर इंटरेस्टिंग इफ यू पीडब्ल्यूस मार्केटिंग स्पेंड इज़ ओनली 10% है यार दिस इज द डन इट यार क्रेजी है सो यू आर सेइंग कीप द कॉस्ट लोएस्ट लाइक बाकी सब लोग ₹00 का बेच रहे थे ऑनलाइन कोर्स भी इसने बोला भाई पूरे साल का भी ₹3000 ही है। सो बेसिकली पॉकेट सो एक्चुअली लास्ट पडकास्ट आल्सो व्हाट आनंद मेंशन राइट आन ना कि प्रोडक्ट ऐसा बनाओ कि मार्केटिंग की जरूरत ना पड़े इफ यू वांट टू सेल टू भरत ओके टू हैव 50% ग्रॉस मार्जिन बट मार्केटिंग नहीं करेंगे। हम आई थिंक दिस इज व्हाट दे हैव अचीव्ड दैट्स द लो कैक एक्विजिशन मॉडल फॉर सर्विंग लो आरपो मार्केट्स व्हिच आल्सो ट्रूली गैल्वनाइजेस द कंट्री आल्सो राइट लाइक इफ यू थिंक फ्रॉम अ मिशन एंड पर्पस पॉइंट ऑफ़ व्यू लाइक एजुकेशन शुडंट बी दैट एक्सपेंसिव एंड सो ट्रूली एवरीवन विल वांट दिस कंपनी टु सक्सीड बिकॉज़ दे आल्सो मेकिंग एजुकेशन मोर एक्सेसिबल अह फॉर द मासेस लाइक यू नो लॉट ऑफ़ पीपल हैव अ प्रॉब्लम समटाइम्स वि एजुकेशन बीइंग फॉर प्रॉफिट बट इन दिस केस आई डोंट थिंक पीपल विल हैव अ प्रॉब्लम इफ दिस गाय मेक्स 5 10% प्रॉफिट बिकॉज़ दे आर लाइक यार एटलीस्ट ही इज़ मेकिंग इट एक्सेसिबल एट द सेम टाइम फॉर अ लार्ज नंबर ऑफ पीपल आई वॉच अ लॉट ऑफ़ जेई प्रप मटेरियल ऑन YouTube फॉर लाइक जस्ट एस लाइक इट्स माय हॉबी टाइम हां हां मेरे को ये आई नो दिस फेस वैरी वेल एंड आई फ्रैंकली आई एंजॉय द कंटेंट आल्सो इट्स सो वेल डन द टीम आर यू स्टिल इन ट्रामा दैट तेरा आईटी नहीं पाया तेरे छोटे भाई का हो हो गया करके बस कर यार नहीं छोटे भाई को हो गया वो नहीं बट मेरा नहीं हुआ उसका आई आई थिंक देयर आर पीपल इन द जेई रैंक 3000 टू 10000 हु कैरी दैट ट्रोमा फॉर द रेस्ट ऑफ़ देर लाइफ्स आई थिंक वो लोग होते यार आनंद वास सो बैंग ऑन यार मतलब ये अभी भी वो ट्रोमा लेके चल रहा है हां यार मैं मेरे साथ वाले मैकजी वाले सब आईआईटी से होके आए थे मेरा आईआईटी नहीं हुआ मैं आई फील कि इसमें ना नेक्स्ट लेवल ऑफ द लेवलिंग अप इस इज क्रेजी इन दिस फील्ड सो आई डोंट नो यू गाइस वाचिंग व्हाट लिटमस एआई इस डूइंग बेसिकली वाइल वाचिंग अ YouTube वीडियो ओनली यू कैन जस्ट पॉज आस्क अ क्वेश्चन एंड एक टीचर का अवतार आ जाता है व्हिच कैन एक्सप्लेन टू यू इन योर लैंग्वेज व्हाट्स गोइंग ऑन कि आपने ये डिफरेंशिएशन पे हर कांस्टेंट पे आपने ये लगाया लेकिन इसका सेकंड ऑर्डर पे जीरो कैसे आता है मेरे कुछ चमका नहीं तो वो टीचर इसी लैंग्वेज में समझाएगा आपको लाइक देयर इज़ नाउ एआई ऑफ़ दिस नेचर व्हिच इज़ टोटली गोइंग टू चेंज द एंटायर बिज़नेस मॉडल्स ऑफ़ एजुकेशन डिलीवरी कॉम्पिटिटिव एग्जाम स्टैंड पॉइंट बॉज़ इट्स गोइंग गेट सुपर इंटरेक्टिव तो आई आई रियली होप दैट आई थिंक अलक इज़ एट द राइट प्लेस राइट फिजिक्स वाला बिकॉज़ हिज़ फेस एंड हज़ लाइक ऑल द लर्निंग मॉडल्स विल हैव इनफ फाउंडेशनल डेटा सेट्स ऑलरेडी। बट आई थिंक सम स्मार्ट किड्स हु यू नो कैन एक्चुअली रियली रियली ब्रेक दिस इवन मोर। बहुत सही हो सकता है ये। सो दिस इज़ ऑन द राइट हैंड साइड इज़ द वन इन टर्म्स ऑफ़ हाउ डस अ स्टूडेंट डज़ इट्स जर्नी व्हेयर इन 90 ऑलमोस्ट 100 मिलियन यूज़र्स आर वाचिंग इट ऑन YouTube एंड देन द जर्नी टुवर्ड्स बिकमिंग अ पेड यूजर। इज लाइक वी डिसिंग यू डाउनलोड एन ऐप एंड देन यू टेक अ कोर्स एंड देन यू गो डीपर इन टर्म्स ऑफ यू नो सब्सक्राइबिंग टू डिफरेंट कोर्सेस बट आई थिंक द राइट राइट हैंड साइड इज़ लेफ्ट हैंड साइड इज़ मोर इंटरेस्टिंग दीज़ आर द एनुअल कोर्स प्राइसेस यू नो व्हाट अदर्स वुड सेल एंड व्हाट दीज़ गाइस आर सेलिंग इट क्लियरली वेरी डिफरेंट मार्केट हेंस अ वेरी डिफरेंट स्ट्रेटजी हेंस द स्केल हैंकर डिफेंस बिलिटी आल्सो आई थिंक इट्स अ इफ यू लुक एट इट फ्रॉम दिस पॉइंट ऑफ़ यू नो वैरी डिफेंसिव यार यहां पे तोड़ना बहुत मुश्किल होता है। एवरीवन वांट्स टू गो आफ्टर दीज़ हाई आरपो टिए वन मार्केट्स नॉट फोकस हियर बिकॉज़ थिंक अबाउट इट फ्रॉम अ पॉइंट ऑफ़ व्यू ऑफ़ इट टेक्स यू नो डू यू थिंक दिस लेट से फाइव ईयर जर्नी ऑफ़ डूइंग एजुकेशनल कंटेंट कैन वी हैक्ड एंड कैन बी रिड्यूस्ड?

व्हाट इड ही डड फ्रॉम 2016 टू 20 कैन दैट बी रिड्यूस्ड यूजिंग एआई इन सम सॉ या आई थिंक सो आई थिंक इमोशनल कनेक्ट बिल्ड है मेरे को बट इमोशनल कनेक्ट कैन बी रिप्लेस्ड बाय ट्रस्ट ऑफ़ एआई सो फॉर एग्जांपल एक्चुअली गुड क्वेश्चन यार मुझे व्हेन आई वास व्हेन आई वास लुकिंग दैट YouTube्राइबर चार्ट था तो मुझे लग रहा था इसके 98 मिलियन जो है ना आर एक्चुअली 3 एक्स मोर वैलुएबल देन लेट से अदर्स बट इसमें पता है एक बात बताओ सिटी इसमें दिस इज वै हार्ड टू गेट यार यू टू मतलब क्रिस्टियानो रोनाल्डो फैन यू विल गेट इट बट इसमें कोर्टिंग थोड़ा देखना पड़ेगा बिकॉज़ लास्ट पार्ट ऑफ़ दिस विल प्रोबोली बी डोरेंट दे आर नॉट लाइक उनका हो गया जेई व सब हो गया अभी कॉलेज में या फिर काम कर रहे होंगे ना ये गुड पॉइंट एव्री ईयर जो आ रहे होंगे दे वुड मूव ऑन अनलेस यू आर एबल टू क्रॉस सेल देम अच्छा एमबीए प्रप आल्सो एंड लेटर इन लाइफ यू अगेन व्हाटएवर समथिंग यार माय सेंस इज़ इसमें जो है ना यू लुक एट शांतनु दिस रेवेन्यू दे आर नॉट नॉट गिवन अ लॉट ऑफ़ दिस ब्रेकअप बट 2800 करोड़ ना 1400 करोड़ इज़ ऑनलाइन माय सेंस इज़ 1400 करोड़ ऑनलाइन 90% ग्रॉस बिज़नेस या दैट्स ट्रू एंड इट वेरी मेनी वेल मार्केटिंग फ्रंट प्रोबेब्ली 60 70% 50% इट बिज़नेस दिस प्लेबुक शुड बी एटलीस्ट इट्स लुक्स एप्लीकेबल इज़ देयर समथिंग मे बी वी आर आल्सो लाइक डिस्टेंड फ्रॉम दिस बिज़नेस। आई डोंट नो हाउ सो आई थिंक एनीवन हु हैज़ बीन अ गुड टीचर एंड बिल्ट आउट अ गुड बिज़नेस वी हैव सीन बिफोर। राइट लॉट ऑफ़ पीपल लाइक आकाश इज अ क्लासिक एग्जांपल ग्रेट टीचर बिल्ट आउट अ ग्रेट बिज़नेस। आई थिंक द ओनली प्लेसेस वेयर फ्यूचर एंटरप्रेन्योरशिप एंड टेक ऑल थ्री कंबाइंड वाज़ फिजिक्स वाला एंड बायस। तीनों चीज़ चाहिए ना अपने को। हां। सो यू नीड एन ऑपरेटर, यू नीड अ क्रिएटर स्लैश एजुकेटर। करेक्ट। एंड देन ऑफ़ कोर्स ऑपरेटर नीड्स टू एबिलिटी टू टेक। क्रिएट टेक। तो वो वो नहीं हुआ था। वी हैव वी ऑलवेज हैड टू ऑफ़ दीज़ यू ऑलवेज हेड लाइक ऑपरेटर प्लस टेक लाइक वेदांतु अनअकैडमी ऑल ऑफ़ दीज़ गाइज़ आर ऑपरेटर्स विथ टेक एंड देन दे बट द टीचर देन यू आर टीचर प्लस यू नो अकैडमी वाज़ंट रोमन लाइक अ वैरी ग्रेट टीचर रोमन वाज अपेरेंटली और स्टिल ही इज़ लाइक नोन एस अ ग्रेट एजुकेटर नो ही इज़ अ एजुकेशन थिंकर ही इज़ नॉट अ टीचर ही नो नो अपेरेंटली आई मीन आई डोंट नो आई नेवर गे बट एटलीस्ट फ्रॉम व्हाट आई हर्ड रोमन लाइक अगेन वुड फिल अप क्लासेस आई थिंक वहां कुछ अलग ही था मे बी बाईजूस इज़ अ वैरी क्लियर एग्जांपल ऑफ द क्रिए क्रिएटर नॉट बीइंग एबल टू रन अ बिज़नेस एज अ लाइक ऑपरेटर प्लस क्रिएटर वहां मिक्स हो गया था। अह टेक यू कैन ऑलवेज हायर फॉर राइट। आई थिंक आर एकडमी एटलीस्ट दैट वाज़ अ वेरी क्लियर थिंग राइट। आई थिंक रोमन वाज़ द एजुकेटर टीचर एजुकेटर सॉरी एंड अ आई थिंक ही वाज़ अ सीटीओ एंड देन ऑब्वियसली गौरव वाज़ द ऑपरेटर एंड इट्स अ गुड गुड फ्रेमवर्क बट गुड फ्रेमवर्क। बट इवन जनरली आई एम जनरली हां मैच में क्यों नहीं हुआ यार? इसमें मतलब हैज़ हां। तो, आई थिंक एव्री आई एम श्योर वीसी वुड हैव थॉट अबाउट इट, वुड हैव पॉसिब्ली टेकन बेड्स ऑल्सो। बट आई एम जनरली ट्राइंग टू से कि क्या यार यह जो जेस्टेशन पीरियड है ऑफ़ बिल्डिंग अ फॉलोइंग इन अ स्टडी चैनल। हम्म इज़ हार्ड ना। एंड देन बिकॉज़ ऑफ़ दैट जेस्टेशन साइकिल ओनली दैट यू नो टिपिकली इट्स हार्ड टू रेज़ फंड्स बिकॉज़ इट विल टेक फाइव सेवन इयर्स टू बिल्ड दैट। करेक्ट। एंड देन वंस इट्स बिल्ट देन द ऑपरेटर किक्स इट। ऑपरेटर का तो उससे पहले तो काम ही नहीं है। काम एग्री फुल्ली एग्री। आई नो देयर इज़ अ सुपरस्टार टीचर हु पुल्स इन द क्राउड बट एनीवे बच्चों को सुबह 7:00 बजे आना है तो यार मतलब मेहनत तो करनी पड़ती है। ऐसा तो नहीं है कि इट इज अ रॉकस्टार वर्सेस इट इज़ अ रॉकस्टार वर्सेस साउंड गाय डिस्टिंशन फॉर द फर्स्ट टू थ्री इयर्स देन व्हेन यू हैव प्ले अ कोल्ड प्ले लेवल थिंग देन यू हैव इट साउंड आई थिंक यू यू प्लेड यू प्लेड तबला अ शांतनू सो यू विल अप्रिशिएट दिस व्हेनएवर आई हियर अ ग्रेट लाइक आई हियर अ महेश काले और अ यू नो दी ग्रेट सिंगर्स इज़ ऑलवेज अ ग्रेट कमेंट प्लीज सेंड एन एप्रिसिएशन फॉर अ तबला गाय हु डिड सच अ ग्रेट जॉब बिकॉज़ वो क्या होता है ना वो तुम सिंगर और तबला वाले में कोई तबला वाले को पूछता ही नहीं है बट ही इज एजेंट एस द एज द सिंगर आल्सो लाइक बट इसमें इंटरेस्टिंग होगा अभी नाउ आई एम वंडरिंग हाउ लाइक इफ आई थिंकिंग अबाउट समवन हुज इन लाइक फॉर कृद अर्नव फॉर एग्जांपल व्हाट इज देयर मॉडल फॉर एजुकेशन इन लाइक फाइव इयर्स इज गोइंग टू बी टोटली डिफरेंट एंड दैट्स व्हाट फिजिक्स वाला चैलेंज विल बी लाइक हाउ डू यू स्टे अहेड ऑफ जस्ट दिस होलिक आई कैन डिस्टरब द हेल अब्सोलुटली डिस्टरब दिस कंप्लीटली ये सारा फ्री हो सकता है बाय द वे रियली थिंक अबाउट इट मेरे को लग रहा है कि द चांसेस बाय द वे इफ यू आर रियली गोइंग डाउन दैट पाथ इट्स नॉट जस्ट एआई बट नीड अ इमोशनल जीटीएम एंड द कोरियन पॉप सिंगर्स हैव अ हायर चांस ऑफ़ कैप्टिवेटिंग देयर अटेंशन ऑन मैथ्स देन एनीबडी एल्स लाइक आज लाइक अर्नव इज़ 10 एंड मॉर्निंग में ही नॉट गोइंग स्टोरी वाज़ अनवेल तो आई पुट ऑन सम म्यूजिक इन द मॉर्निंग एवरी डेड लाइक देखिए क्या म्यूजिक लगाया है मैं अपना म्यूजिक लगाता हूं एंड ही वास लाइक बोला बॉस यू आर 10 हाउ आर यू लिसनिंग टू कोरियन पॉप [हंसी] जस्ट सो अ ग्लोबलाइजेशन ट्रू दिस इज़ सी ग्लोबलाइजेशन ऑफ़ ट्रेंड्स इज़ सो ट्रू दिस डे बट डू वी हैव कमिंग बैक ऑन टॉपिक डू वी हैव मोर इंटरेस्टिंग ये आई वुड लव टू फिगर यार कि इसका 10% का जो मार्केटिंग है इफ यू इफ यू आर विनिंग अवे फ्रॉम अलक्स पुल देन शुडंट द मार्केटिंग कॉस्ट स्टार्ट गोइंग अप बिकॉज़ रेप्लिककेटिंग अलेक्स पुल इज़ नॉट गोइंग टू बी इज़ीज़ सो इज़ देयर अ ट्रेंड वेयर वी कैन सी दैट इन द लास्ट फाइव इयर्स हाउ इज़ द मार्केटिंग कॉस्ट गोइंग बिकॉज़ आई वुड अस्यूम इट विल स्टार्ट गोइंग अप ओवर टाइम अनलेस द आउटलाइन सेंटर सेंटर्स बिकॉज़ द ऑफलाइन सेंटर्स कुड बी अ रिस्क बाय द वे हैेज अगेंस्ट दैट हां कि जो एकिस्टिंग फनल है उसी में और आरपो ले आओ तो देन मार्केटिंग कॉस्ट ऑफ बट क्लियरली दे हैव सेड दैट द पुश एंड द मनी रे इज फॉर ऑफलाइन एक्सपेंशन हम वो तो क्लियर हो रहा है दे हैव बिकम 300 स्टोर्स यार इन लाइक 300 सेंटर्स ऑलरेडी एंड डू यू दिस इज वेयर सी देन लेट से इन माय सेंस इज इट विल बी इट विल नॉट बी दैट इज़ वन बिकॉज़ देयर यू विल हैव टू कैप्चर द डिमांड ऑफ़ व्हेएवर योर करंट स्टूडेंट डेंसिटी इज़। बट नाउ आई रियलाइज़ दैट या आय केप्ट थिंकिंग दैट इफ यू हैव गॉट टू सच स्ट्रांग पीएमएफ व्हाई डू नीड दिस प्राइवेट इक्विटी फंड्स? आई डोंट थिंक इट्स जस्ट फॉर मनी। यू नीड दैट ऑपरेटिंग बिकॉज़ यार ऑफलाइन सेंटर में सेंटर एबिट निकालना इज़ अ वेरी डिफरेंट जॉब देन डूइंग दिस ऑनलाइन GTए। 1400 करोड़ ऑफ़ एफआई 25 ऑनलाइन रेवेन्यू। अगर खाली इस बिजनेस को देखें ना दिस मस्ट बी 90% ग्रॉस मार्जिन एंड अ वेरी हाई बेटा बिज़नेस। या 100% राइट? हाउ वेयर विल द ग्रोथ कम फ्रॉम?

ग्रोथ विल कम फ्रॉम मोर डूइंग ऑफलाइन सेलिंग मोर टू देम। वुड यू नॉट वांट टू जस्ट बाय एन ऑफलाइन बिज़नेस रादर देन क्रिएट लाइक व्हाई वुड यू डू दैट दे ऑफलाइन बिज़नेस और फिजिक्स वाला खुद का बिज़नेस या इज़ इट लाइक फ्रेंचाइजी? पीपल टू एक्चुअली बाय बाय वर्सेस बिल्ड में शांतनु इन द एंड ना एस्पेशली व्हेन यू आर अ प्राइवेट इक्विटी गाय लाइक वेस्टबिज। इट्स अ वेरी रूथलेस ऑप्टिमाइजेशन डिस्कशन कि यार अगर तुझे 500 सेंटर्स डालने हैं। ए हु इज अ फिजिक्स इक्विवेलेंट लाइक एलेन और अह आकाश ट्यूटोरियल्स दे आर मच मोर ब्रॉडर राइट वेरी डिफरेंट सेगमेंट्स। सेकंड द ब्रांड लाइक यू व्हाट यू आर सेइंग इज आप खरीद लो सेंटर और उसको रिबोर्ड करो रिब्रांड कर दो। बट टीचर तो तुम्हारे ही होंगे ना। यू कांट यूज़ एक्सिज़िस्टिंग टीचर्स बिकॉज़ देयर मे नॉट बी फिजिक्स एक्सपर्ट्स ओनली, राइट? लाइक यू नीड अ सर्टेन स्टैंडर्ड ऑफ फिजिक्स टीचिंग एबिलिटी टू मैच अलग सीए। आई थिंक दिस इज अ क्लियर बिल्ड एग्जांपल। एंड आई एम श्योर दे डिड द मैथ और बिल्ड वर्सेस। क्या उसमें आई डोंट व्हाट आर यू बाइंग एक्चुअली आर यू बाइंग ओनली द फिजिकल इंफ्रास्ट्रक्चर व्हिच इज नॉट लाइक यू आर आल्सो बाइंग द ऑपरेटिंग एबिटा सेंटर्स बाइंग द स्टूडेंट फंडल्स ना नो बट स्टूडेंट इसका बेटर है ना चीपर है ना इसका बेटर है ना इसका ऑफलाइन ऑफलाइन है फॉर एग्जांपल मेरा अगर गॉलकोर्स रोड पे एक लेट्स से विद्या मंदिर है लेट्स से विद्या मंदिर क्लासेस है यहां पे विद्या मंदिर है देयर आर टू थ्री टीचर्स दे हैव द रिलेशनशिप विथ ऑल द पेरेंट्स ऑफ़ गॉलकोर्स रोड टाई अप विथ द स्कूल्स देयर आर सर्टेन इंफ्रास्ट्रक्चर दैट इज़ आलरेडी देयर इट्स नॉट जस्ट क्लास रूम्स एंड वाइट बोर्ड्स राइट इट्स आल्सो एवरीथिंग दैट कम्स विथ द फनल ऑफ ऑफ एन ऑफ ऑफ एन एजुकेशनल इंस्टीट्यूट यू आर बाइंग एडिशन टू दे कि दे आर दे आर और देयर नीड वुड बी टू एक्वायर कस्टमर एक्विजिशन नॉट अ प्रॉब्लम इवन ऑफलाइन या बिकॉज़ दे वुड हैव इट हैव देम ऑन द ऐप एंड उसी को तो बेचना नहीं फिर एटलीस्ट आई एम अस्यूमिंग दैट्स नहीं यार टफ होगा वो सिटी आई हैव फीलिंग स्टूडेंट्स स्टूडेंट्स डू डू थिंग्स स्टूडेंट्स विल से कि बॉस ऑनलाइन आई विल डू फिजिक्स वाला व्हेन आई विल स्पेंड टू थ्री आव आवर्स अ डे ऑन फिजिक्स वाला डू ऑल देयर मॉड्यूल्स एंड ऑफलाइन आई विल गो टू दीज़ टीचर्स हु आई विल मीट एवरी डे एंड इट इज़ नॉट नेसेसरी दैट फिजिक्स वाला आय कैन डू फिजिक्स वाला ऑनलाइन एंड डू यू नो आकाश और फिटजी और व्हाटएवर इज़ द क्लोजेस्ट मोस्ट कन्वीनिएंट एंड यू नो वेयर देयर इज़ कम्फर्ट माय एल्डर सिबलिंग हैज़ गॉन मेरे स्कूल का टाई अप है यू विल हैव टू वैरी सेम पर्सन विल डू बोथ देयर विल बी सम ओवरलैप ऑफ़ सिलेबस एटसेट्रा बट आई थिंक ऐसा होगा नो बट इट वोंट बी दैट सिंपल इट वोंट बी दैट सिंपल बट आई एम जस्ट लुकिंग एट इट दैट दे विल हैव हाइपरल डेटा दे वुड हैव देयर सेंटर्स दे वुड हैव यूसेज पैटर्न्स इन टर्म्स ऑफ ओके एंड देन आय कैन फनल दैट यूजर टू द ऑफलाइन एंड से दैट ओके व्हाई डोंट यू टेक टेक फ्यू क्लासेस बिल्ड सी फॉर समवन हुज डीएनए इज टू सी एंड ऑफ़ द डे ऑर्गेनाइजेशन हैव टू डू व्हाट दे डु वेरी वेल एंड ओनली डू दैट रादर देन काइंड ऑफ़ फोकस ऑन अदर थिंग्स। एंड मे बी दे हैव टेकन दिस कॉल। आई एम जस्ट आई एम जस्ट सेइंग डेट इफ आई आई माई जॉब इफ आई डु आई आई स्पाइक डिस्टिं्टिवेबिवली ऑन एजुकेशन इन इन सर्टेन सब्जेक्ट्स क्रिएटिंग कंटेंट ऑन दैट एजुकेशन एंड डिस्ट्रीब्यूटिंग इट। आई वुड मच रादर डू दैट एंड देन फनल दैट कंटेंट एंड दोज़ टीचर्स इंटू इंफ्रा दैट आई विल बाय फ्रॉम एल्सवेल। आई सपोज्ड टू क्रिएटिंग दिस इंफ्रा ऑन माय ओन। जो मेरा कोर कॉन्फिडेंस है भी नहीं वैसे। इवन दो मे बी दे मे बी यू माइट वांट डू इट विथ वि सम इल्स। मुझे लगता है इसमें उसमें इंटीग्रेशन में ऐसे बिज़नेसेस में बहुत फाइट नहीं होती। यू हैव सीन लाइक आई आई हैव नो रियल एक्सपीरियंस हियर बट आई हैव सीन बाइज आकाश लाइक ऑपरेट वैरी इंडिपेंडेंटली ओनली अग्री अग्री यू मे बी हियर राइट बट बायजू आकाश इज़ इट वाज़ इट वाज़ एन एग्जांपल ऑन एक्यूरेशन दैट हैपेंड इन अ वैरी बियर्ड प्लेस फॉर बायजू लाइक आई फील लाइक इफ इफ यू नो इफ दे वुड हैव इंटीग्रेटेड इट वेल अभी कोई एग्जांपल नहीं है इसका वैसे यार मेरे हिसाब से है ना शांतनु अ ऑफलाइन बिज़नेस एंड एन ऑनलाइन बिज़नेस यू सेड दिस योरसेल्फ राइट यू आर JTM वाज़ ऑनलाइन देन यू ट्राइड टू गो ऑफलाइन। यू ट्राई टू डू एक्सक्टली इन ऑफलाइन व्हाट यू थॉट यू विल डू इन ऑनलाइन। बट देन यू रियलाइज दैट दिस डजंट वर्क। नाउ यू हैव गॉन बैक ओवर अ लास्ट फाइव इयर्स यू हैव गॉन बैक एंड सेल्ड ऑन ऑनलाइन एंड ऑफलाइन पे यू आर बेसिकली यू टू गेट गेट अप रीपीएमएफ यार। तो तुम खरीद के पीएमएफ नहीं फिट कर सकते। यू हैव टू फिगर आउट कि तुम्हारे कंज्यूमर का एंड यू कांट सडनली गेट अ न्यू कंज्यूमर ब्रांड सेम है ना। फिजिक्स वाला इज़ टॉकिंग टू अ पर्टिकुलर आर्किटाइप ऑफ़ स्टूडेंट्स इन अ पर्टिकुलर इकोनॉमिक स्ट्रेट इन अ पर्टिकुलर अ डेमोग्राफिक लेट्स से लाइक यू नो देयर इज़ अ वै स्टंग कस्टमर परसोना दैट यू आर टॉकिंग टू और उसके पेरेंट्स से ही बात कर रहे हो तुम जिसको पैसे देने हैं अपने बच्चों के लिए तो यार यू कांट सडनली फोर्स फिट दैट बिकॉज़ यू विल से कि यार विद्यासागर का क्या ब्रांड पोजीशनिंग है वो मेरा ऑफलाइन हो जाएगा डजंट वर्क लाइक दैट वे राइट हम यू वुड वांट टू कंटिन्यू टू बिल्ड अ ब्रांड आउट नाउ एंड स्टैंड फॉर द सेम थिंग एंड बी दैट कंसिस्टेंट इफ देयर वास एन इमोशनल अटैचमेंट टू द वे अलग टॉट एंड दैट वाज़ द जेनेसिस एंड यू वांट टू कीप दैट इमोशनल एसोसिएशन स्ट्रोंग विद एंटायर फिजिक्स वाला व्हिच स्टिल कंटिन्यूस आई एम श्योर इवन दो डीड अलग देयर इज़ अ सिग्निफिकेंट ब्रांड पुल दैट द ब्रांड हेज़ दैट हेज़ टू कंटिन्यू इन ऑफलाइन आल्सो यार आई आई नीड इट एक्चुअली एंड आई थिंक आई थिंक इफ यू स्प्लिट द पीियर्स आई डोंट थिंक दे आर गिविंग द स्प्लिट बट इफ स्प्लिट द पीियर्स आई एम श्योर द लॉसेस इन 24 ऑर व्हाटेवर इज़ द लोअर एबिटा इन अ 25 ऑर द लिमिटेड लॉसेस यू आर ऑलरेडी सीइंग इन 26 इज़ ऑल अ फंक्शन ऑफ ऑफलाइन एक्सपान्शन वेयर द सेंटर्स हैव टू मैच्योर एंड एज़ द सेंटर्स मैच्योर व्हिच इज़ व्हाट अगेन द इफ यू गो बैक टू द आईपीओ दे वुड बी शोइंग कोहर्ट वाइज कि 12 महीने प्लस के सेंटर क्या एबिट्टा बना रहे हैं। व्हिच इज़ व्हाय आय थिंक द गोइंग बैक व्हाई पीपल आर एक्साइटेड कि यार इफ यू लेट इफ यू गो टू 500 ऑफलाइन सेंटर्स एंड देन यू लेट देम मैच्योर एंड लुक एट स्टडी स्टेट एबिटा ऑफ ईच सेंटर देन दिस विल बी अ वैरी प्रॉफिटेबल बिज़नेस ओवर याह। यू नो व्हाट इज़ इंटरेस्टिंग थिंग अबाउट दिस बिज़नेस इज़ दैट दे हैव नॉट प्लेड द एटलीस्ट इन जेई दे हैव प्लेड द गेम दैट मोस्ट कोचिंग क्लासेस प्ले। दीज़ गाइज लाइक द कोचिंग इंडस्ट्री इन जेईई इज़ जस्ट एब्सोलुटली ऑब्सेस्ड विथ गेटिंग द टॉपर्स टू वेयर अ टी-शर्ट विथ देयर ब्रांड इट। लाइक आई डोंट नो यू हैव सीन जब जेई एडवांस का रिजल्ट आता है अगले दिन पेपर में जो Flipkart Amazon का बीबीडी के दिन जो ऐड नहीं होता है उतना होता है इनका लाइक मोर देन दैट दे विल टेक एव्री फेस एंड दैट सेम गाय विल हैव लाइक मल्टीपल कभी फिटजी का टीशर्ट पहना होगा कभी आइलमंड का होगा फिजिक्स वाले डॉट प्ले द गेम अराउंड बट अबाउट मोर टयर टू दैट्स व्हाई बिकॉज़ यू डोंट गेट पेपर्स ऑफ़ टर टू सिटी यू थिंक इफ देयर वास जेई रैंक फाइव फ्रॉम फिजिक्स वाला वी विल नॉट नो अबाउट इट | वी विल अब्सोलुटली नो अबाउट इट इट्स नॉट लाइक दे जस्ट गो एंड डू डू डू डू डू डू डू इन बुलंदशहर एंड व्हाटएवर दे विल डेफिनेटली डु इट इन दिल्ली बट दे डोंट आई डोंट थिं प्ले दैट दे लाइक अनदर देर कंटेंट आल्सो इवन टॉक्स अबाउट। सो इट्स अ इट्स अ वै इट्स अ वैरी इंटरेस्टिंग स्ट्रेटजी व्हिच इज़ आई विल गिव यू ग्रेट कंटेंट एंड आई विल रियली मेंटर यू हाउ व्हाट माय लर्निंग आउटकम्स हैव बीन इज़ नॉट समथिंग दैट आई विल टेल यू। व्हिच इज़ गुड नो देन यू आर सेटिंग द राइट एक्सपेक्टेशन। यू आर नॉट सेइंग कि आप मेरे से कोडिंग सीख लो। आपका बच्चा Google में चला जाएगा। बिकॉज़ दैट वाज़ व्हाट द ब्रॉडर दैट वाज़ द ब्रॉडर एटेक मार्केट डिड। नो यू वर सेलिंग आउटकम्स। व्हिच इज़ व्हाई द एनबीएस वाज़ ऑलवेज। लाइक फॉल्स आउटकम्स। लाइक एलेन आकाश ड्रीम्स में फर्क होता है ना? नहीं नहीं बट नो आई एम जस्ट यार आई मीन ब्रॉडली दिस दिस इंडस्ट्री हैज़ अगेन गो बैक टू द कमेंट दैट द फाउंडर मेड राइट व्हिच इज़ मोहल्ला खराब है लड़का अच्छा है व्हिच इज एवरीबडी हु सोल्ड आउटकम्स बाय डिज़ाइन हैड लो रिटेंशन एंड लो एनपीएस लुक्स लाइक दीज़ गाइस हैव अ मच हायर एनपीएस एंड रिटेंशन आई डोंट नो दैट द कवर्ड समवेयर इन द बिकॉज़ इफ यू डोंट सेल आउटकम देन यू विल ऑलवेज हैव गुड एनपीएस यार एंड दैट्स अ दैट्स द बेस्ट साइन ऑफ़ अ कंपाउंडिंग बिज़नेस बाई द वे कि यार इसका वर्ड ऑफ़ माउथ बहुत कैकवक कम ही होगा बिकॉज़ एनपीएस अच्छा है तो तो बहुत ही बढ़िया चलेगा फिर ये बट आई ऑन दिस क्रिएटर आईपीओ थिंक ना बाय द वे आई एम लाइक आई थिंक फॉर एग्जांपल बोट इज़ गोइंग टू गेट हैमर्ड इट इज़ वै लाइकली दैट दे इट्स नॉइज़ शांतनु इट्स नॉइज़ यार यार आई एम टेलिंग यू वॉरब पिंक बोट आउट इट्स अ दे ओन मेजोरिटी यार देख शांतनु द पीपल हु मूव माउंटेंस ऑफ़ मनी ना लाइक 5000 करोड़ यार दे आर नॉट लिसनिंग टू दिस नॉनसेंस यार अगर होता तो यार फिजिक्स वाला पे भी होता ना बोलो भाई एकदम बढ़िया है कर लो किसी को पता ही नहीं था कुछ हो गया अब लोग सोच रहे थे अच्छा क्या हो गया करके हम डिस्कस कर रहे हैं बैठ के कि भाई ऐसा क्या हो गया करके बट जस्ट जस्ट जस्ट द नैरेटिव लाइक आई थिंक नैरेटिव मैटर्स यार वेदर रिटेल इन्वेस्टर इज़ मूविंग इट अप फ्रंट ऑरेंट सम पॉइंट यू विल स्टार्ट बिल्डिंग इट डाउन इट मैटर्स बॉस | नैरेटिव फ्रॉम द राइट पीपल हु मैटर लाइक या गो बैक टू व्हाट नवेल सेड राइट यू कैन बी रिच एनोनिमस और यू कैन बी पुअर एंड फेमस। आई थिंक द प्रॉब्लम इज़ अ लॉट ऑफ़ द पुअर एंड फेमस फोक्स आर जस्ट क्रिएटिंग अ लॉट ऑफ नॉइज़। द सिग्नल इज द पीपल हु हैव रियल मनी एंड आई थिंक वी आर स्टिल टेकिंग अ कॉल बेस्ड ऑन फंडामेंटल्स एंड ऑब्जेक्टिव व्यू व्हिच द मनी एलोकेटर्स क्लियरली एंड मे बी दे विल गेट बिटन राइट लाइक Paytm में यह हुआ है बट सी इन द एंड इफ देयर इज़ लेट्स गो बैक राइट लेट्स से देयर इज़ 5 6 लाख करोड़ नहीं लेट्स नॉट गो ईच म्यूचल फंड आल्सो ओवरऑल देयर इज़ 34 लाख करोड़ टू बी डिप्लॉयड इन द मार्केट 34000 करोड़ यहां वहां जाएगा सो बिकॉज़ व्हाट इज़ हैपनिंग? TCS हैज़ नॉट गिवन एनी रिटर्न फॉर थ्री इयर्स। गो बैक एंड लुक एट द अल्टरनेट। व्हाट इज़ द अल्टरनेटिव यू हैव? ईच वन ऑफ़ योर निफ्ट्टी 50 स्टॉक्स हैज़ नॉट गिवन एनी केगर रिटर्न फॉर लास्ट थ्री इयर्स। वेयर आर यू गोइंग टू डिप्लॉय मनी? डू यू नो समथिंग वैरी क्रेजी एंड दिस वाज़ आई डिडन्ट नो दिस। व्हाट आई एम गोइंग टू टू टू टू टू टू टेल माई टीम टू रिसर्च इट। राइट? एवरीबडी सेइंग यार, हेल्थ एंड वुमेन मोमेंट हैज़ अराइव्ड एक्सेट्रा। बिकॉज़ वी आर सीइंग बट देयर मे बी आर इन अ बबल, राइट? वी ओनली सी अह ऑल द नॉइज़ अराउंड अच्छा सुपर यू। एक साल में इतना बड़ा हो गया, यह हो गया, वह हो गया। प्रोटीन इज़ हियर एक्सट्रा डू यू नो फार्मा वॉल्यूम्स इफ यू टेक आउट जीएलपी फार्मासटिकल ड्रग वॉल्यूम्स आर ग्रोइंग एट लेस देन 5% वॉल्यूम केगर फॉर द लास्ट फाइव इयर्स आर यू सीरियस ये डाटा मेरे को किसी और ने दिया। मैंने बोला यार आप क्यों एक्साइट हो रहे हो हेल्थ एंड वेलनेस? इंटरनेशनल डोमेस्टिक एक्सपोर्ट डोमेस्टिक डोमेस्टिक क्या बात कर रहे हो? सो पीपल आर सेइंग फाइनली आउटसाइड इन मैक्रो सीम्स लाइक द हेल्थ एंड वेलनेस मोमेंट इज हियर द प्रिवेंटिव सी इट वास ऑलवेज अ क्यूरेटिव मार्केट प्रिवेंटिव था ही नहीं मार्केट बट प्रिवेंटिव मार्केट इज़ गोइंग डू यू नो प्रोटीन एस अ मार्केट राइट प्रोटीन एंड वी हैड समीर ऑन द पॉड आई आई थिंक ही वास हंबल इनफ नॉट टू गिव हिज़ नंबर्स बट प्रोटीन फॉर देम एट दिस स्केल दे यर आई थिंक मसल ब्लेस वाज़ 1000 करोड़ लास्ट ईयर दिस इयर ही विल डू लाइक 1400 करोड़ टू ग्रो 40% एट दैट स्केल राइट द प्रिवेंटिव हेल्थ एंड वेलनेस मार्केट इज़ हियर। सो देयर आर थिंग्स दैट आर हैप्पनिंग ऑन द कंस्पशन साइड दैट आर इररिवर्सिबल नाउ एंड आई थिंक दिस मोमेंटम विल ओनली इंक्रीस। द न्यू एज इंडियन और द डिजिटल इंडियन इज़ जस्ट सेइंग कि यार आई विल नॉट बिहेव द सेम वेयर यू डिस्कस दिस इनफ टाइम्स। आई थिंक इट्स हार्ड टू टेक अ बेट अगेंस्ट दैट। एंड यस, यू मे नॉट लाइक सम मैनेजमेंट। यू मे नॉट लाइक सम पब्लिक परसेप्शन। यू मे नॉट लाइक सम मे बी सम प्रोजेक्शंस गिवेन बट नॉट अधियर टू। बट इट्स वेरी हार्ड इफ आई एम अ कैपिटल एलोकेटर हु इज मैनेजिंग 2 3 लाख करोड़ टू से कि यार यह सब मैं सुनूंगा बट आई विल कंटिन्यू टू बाय टीसीएस एंड Infosys व्हिच आर फ्लैट एंड व्हिच विल जस्ट कीप डूइंग बायबैक्स बिकॉज़ दे हैव नो आईडिया व्हाट टू डू विथ द मनी नो ऑफ कोर्स करूं क्या यार मैं सी इन हिंदी एंड द वर्ल्ड इज़ नॉट स्टैटिक नो आई हैव टू एलोकेट कैपिटल सो आई थिंक टू बी वैरी केयरफुल ऑन गेटिंग व्हाट आर कैरिड अवे रिएक्टिंग हियर शांत इफ यू हैव हर्ड व्हाट आर पीपल रिएक्टिंग द इशू देयर रेजिग्नेशन रनिंग द कंपनी शार्क टैंक व्हाट इज द इशू सो वन इज द फाउंडर्स रिजाइनिंग राइट बिफोर द आईपीओ व्हिच आई थिंक आई डोंट नो व्हाई पीपल आर मेकिंग अ नॉइज़ अबाउट बिकॉज़ विवेक हैड कम इन लाइक टू थ्री इयर्स बैक। सो इट्स नॉट लाइक फाउंडर्स टेकिंग अ बैक सीट एंड डूइंग दैट थिंग वाज़ नॉट समथिंग दैट वाज़ नोन दैट इज़ नंबर वन। नंबर टू आई थिंक बिज़नेस हैज़ हेज़ हेज़ डिग्रोनो। आई थिंक डिग्रोइंग बिज़नेस। टू इयर्स इन अ रो दे हैव दे हैव आइदर लाइक मार्जिन इज़ डिग्रो। आई थिंक दैट्स द वन दैट्स द सेकंड इशू। थर्ड इज़ ऑन अ लॉट ऑफ़ देयर नॉन कोर कैटेगरीज़ आई थिंक दे हैव दे हैव नॉट लाइक इट्स नॉट बीन सक्सेसफुल। लाइक वेरिएबल्स एंड जनरल हैव बीन डिफिकल्ट फॉर मोस्ट। नाउ आई विल टेल यू अदर देयर इज दिस देयर इज़ इंडिया में ना देयर इज़ दिस वेरी स्ट्रेंज डिफरेंस टू ओल्ड मनी। सो लुक एट द एग्जांपल आरबी आल्सो गिव व्हेन इट्स वीआईपी एंड सफारी एंड देयर आर दीज़ ओल्ड बिज़नेसमैन फ्रॉमक एंड पारसीज़ फ्रॉम बॉम्बे व्हिच हेव इन्हेरिटेड मनी एंड आर बिग यू टेंड टू बी डिफरेंट टू देम। यू वोंट से कि इसको क्यों? व्हाई डटा हैव टू गेट। बट व्हेन इट सम यंग पर्सन हु इू इज लाइक यू। हु बाई द वे इंस्पायर्स यू हु हेज़ रेज़ सम मनी एंड हेज़ गॉन आउट देयर एंड काइंड ऑफ़ डन थिंग्स वैरी क्विकली। देयर इज़ अ टेंडेंसी टू देयर इज़ अ मैसिव टेंडेंसी टू ट्रोल ऑन और हेट दैट पर्सन बिकॉज़ यू फील कि दिस गाय इज दिस गाय इज़ ऑपरेटिंग आउट ऑफ हिज औकात। इनका ठीक है ये सब दिस इज एरिस्टोक्रेट एंड दिस इज मिडिल क्लास एंड देयर आई नो व्हाट इट इज या आई थिंक आई विल नॉट कमेंट ऑन दैट शांतनु बट माय व्यू इज सिक्स मंथ्स बैक आई हैड गिवेन दिस दिस फ्रेमवर्क वेयर यू आल्सो प्ले दी थ्री रोल्स हियर यू आर अ फाउंडर यू आर अ शेयर होल्डर यू आर अ सीईओ टुडे चिराग इज़ अ फाउंडर ही इज़ अ शेयर होल्डर इज़ अ सीईओ आई अ फाउंडर आई एम अ शेयर होल्डर इज़ अ सीईओ फाउंडर इज़ एन इमोशनल स्टेट ऑफ़ माइंड जस्ट ड्रॉप इट नो एज अ एज द सीईओ ऑफ़ द बिज़नेस योर ऑब्जेक्टिव रेस्पोंसिबिलिटी व्हिच इज़ व्हाट पीयूषेस वाज़ वाज़ गेट द कंपनी टू आईपीओ मेक मेक ऑल शेयरहोल्डर्स हैप्पी एंड कंटिन्यू टू एक्सजीक्यूट। ही इज़ डूइंग दैट। आई थिंक यू शुड जस्ट ड्रॉप द इमोशनल स्टेट। लाइक व्हाट इज व्हाट व्हाट इज जीए सेइंग? जीएस सेइंग कि यार हम वी बोट आउट मेजोरिटी। वी हैव गोट इन प्रोफेशनल्स टू रन बोर्ड। एंड यस वी हैड द फाउंडर्स देयर फॉर अ वाइल। बट नाउ दे डोंट हैव एनी प्रोफेशनल नीड इन द ऑर्गेनाइजेशन। राइट?

दे वर सीईओ और सीएमओ। एंड वी हैव अ प्रोफेशनल सीईओ। नाउ वी हैव अ प्रोफेशनल सीएमओ। वी डोंट नीड दीज़ रोल्स। तो हो गया ना देखो, इट्स एन इमोशनल स्टेज। यू विल ऑलवेज बी द फाउंडर। इवन आफ्टर 20 इयर्स ऑफ़ बोट एक्स मार्केट मेंबर आर्मी नो नो बट मैं वैसे ही ड्रॉप दैट स्टेट नो इफ यू सी द लाइक इफ इफ द मिशन एंड द पर्पस स्टिल रिमेंस ट्रू एज़ लॉन्ग एस फिजिक्स वाला इज़ टीचिंग मिलियंस ऑफ़ स्टूडेंट्स दैट शुड बी योर कोर इमोशनल अ पर्पस राइट कि यार मेरा मिशन कंप्लीट हो रहा है। अब चार लोग गाली दे रहे हैं उनको समझ में नहीं आ रहा है तो मैं क्यों इंपैक्ट होऊंगा। बट इफ आई एम इंपैक्टिंग द लाइव ऑफ 10 मिलियन स्टूडेंट्स टुमारो एंड इनेबलिंग बेटर एजुकेशन फॉर देम देन दिस नॉइज़ आई शुड बी टू इग्नोर नाउ व्हाई व्हाई शुड वी गिव क्रेडेंस टू दिस नॉइज़ दैट्स व्हाई बोलने वही मैं कह रहा हूं कि आई थिंक इट तो इन दिस सोशल मीडिया वर्ल्ड ना आई थिंक सम ऑफ़ दीज़ नेगेटिविटी ओवर रूल्स एनी पॉजिटिव गवर्नमेंट वन कुड लुक एट इट दिस वे आल्सो कि यार इट्स अ लाइक जैसे जो मैम बोलते हैं ना इट्स अ डिपेंडेंट बिज़नेस ऑन दीपि दे दिस इज़ अ डिस्कस बिज़नेस इट्स नो मोर डिपेंडेंट ऑन फाउंडर्स दैट्स द पॉजिटिव दे आर अ कैटेगरी लीडर ऑल दैट इज ट्रू। अभी वो उसको आप द अदर साइड ऑफ़ द कॉइन इज़ दे हैव डिपेंडेंसी ऑन सर्टेन मार्केट प्लेसेस एक्सट्रा एक्सट्रा बट द ब्रांड इज बिल्ड इट्स रनिंग ऑन इट्स ओनली इंटू द वैल्यू्यूएशन ना मैं बोल रहा हूं कि जो आपका देखो द इंटरेस्टिंग पार्ट आई रियलाइज़ इज़ दैट एग्जीक्यूशन रिस्क ऑन चैनल और प्रोक्योरमेंट इज़ ऑलवेज बेक्ड इंटू द एक्सेल शीट ऑन वैल्यू्यूएशंस। इट्स एक्चुअली हार्डर टू बेक इन अ फाउंडर इमोशनल रिस्क। यू नो देयर इज़ अ देयर इज़ अ लाइक टुमारो इफ कंटिन्यू आई थिंक दैट्स व्हाट दीपि लॉन्च राइट अगर इफ ही गेट सो अब्सॉर्ब्ड इन दैट एज़ लाइक यार लॉन्जिविटी पे ही लेट मी स्पेंड 50% ऑफ़ माय टाइम इट्स वैरी हार्ड टू अंडरराइट दैट इटनल पे तुम क्या वैल्यू्यूएशन हेयर कट लोगे बट यू नो सम ऑफ़ दीज़ लाइक पीपल गिव एग्जांपल ऑफ़ Infosys एज़ आई नो टुडे इट्स नॉट गिविंग एनी ग्रेट रिटर्न्स बट इफ इफ इफ लुक एट अ 50 इयर्स ऑफ़ Infosys और अ 40 50 इयर्स ऑफ़ TCS द प्रोफेशनलाइज़ेशन अवे फ्रॉम फाउंडर्स टू टू अ टू अ हाई कॉर्पोरेट गवर्नेंस, ग्रेट मैनेजमेंट टीम, सक्सेशन प्लानिंग ओवर 20 इयर्स इज अ वेरी आइडियल यूज़ केस फॉर कैपिटल मार्केट एलोकेटर्स। आई थिंक आवर जनरेशन ऑफ़ फाउंडर्स व्हिच इज़ नाउ ऑल गोइंग पब्लिक नाउ विल ओवरटाइम फिगर दीज़ थिंग्स आउट। वी आर जस्ट जजिंग देम टू अर्ली। आई जस्ट थिंक द क्वेस्ट फॉर आईबॉल्स एंड द स्मॉल मनी और द स्टेटस दैट यू गेट ऑन वैलिडेशन विथ क्लिक्स एंड लाइक्स। अ ओ दैट्स ऑलवेज गोइंग टू गिव यू वेरी एक्सट्रीम रिएक्शंस बट द ऑब्जेक्टिव पीपल हु आर डिप्लोयिंग लार्ज अमाउंट ऑफ मनी नो वेयर द रिस्क रिवॉर्ड इक्वेशन स्ट्स आर आर एलोकेटिंग कैपिटल इंडिया ओके थैंक यू गाइस
