---
source_type: youtube_video
video_id: V8tsfejAFhE
title: '“The Indian Consumer at 2030” Report by Fireside Ventures: Insights on Channel,
  Category & Consumer'
channel: ASYMMETRIC Podcast
channel_id: UCYb2uBBx1SRWjaXWF-xTIKw
url: https://www.youtube.com/watch?v=V8tsfejAFhE
publish_date: '2025-11-28'
duration: '1:15:52'
language: hi
is_auto_generated: true
ingested_date: '2026-04-08'
status: raw
---

# “The Indian Consumer at 2030” Report by Fireside Ventures: Insights on Channel, Category & Consumer

**Channel:** ASYMMETRIC Podcast  
**Date:** 2025-11-28  
**Duration:** 1:15:52  
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=V8tsfejAFhE

---

यू लुक एट चाइना इट इज़ इंपॉसिबल आई मीन हर साल 800-900 कंस्यूमर कंपनीज़ आईपीओ में है। मतलब मजाक नहीं है यार। वी डोंट नो द पॉसिबिलिटी इज़ आर सेल्फ। व्हाट्स है हप्पेनिंग इन इंडिया नो। देयर आर थ्री सीज़ एट प्ले आउट हियर। देयर इज़ एन इमर्जिंग कंस्यूमर। सेकंड देयर इज़ इमर्जिंग चैनल्स एंड देन देयर इज़ अनग्नाइज्ड टू ऑर्गेनाइज़्ज़ कैटेगरी कंसंशन इटसेल्फ। वन इज़ द मार्केट ओपोरर्चुनिटी ऑफ़ द थ्री सीज़। [संगीत] द कैटेगरी चैनल कंसं एंड देन दिस होल टैलेंट कूल। आई थिंक दैट इज़ द रियल ओपोरर्चुनिटी ऑफ़ द नेक्स्ट 10 इयर्स दैट वी आर टॉकिंग अबाउट। आई थिंक इंडिया में हम इतने टाइम स्टार रह चुके हैं ना तो हम कभी सोच ही नहीं पाते थे कि यार एक ही नीच में रहो और बड़ा धंधा बन जाएगा। अब वो रियलिटी हो गई है और थोड़ा अनलर्निंग लगेगा लोगों को। टुडे 40-50 लैक्स तो वी डोंट इन बैट आईट। थैंक यू बॉस ठीक है गुड। इट्स 40-50 लाख बट ट व्हाट्स क्वालिटी ओवर। बिकॉज़ आई रियली लाइक दिस फ्रेमवर्क कि कस्टमर को एडजसेंट कैटेगरी बेचो। कैटेगरी में एडजेंट कस्टमर ढूंढो। आई थिंक दिस इज़ वेरी पावरफुल। [संगीत] हाय एवरीवन, वेलकम टू एपिसोड 57 ऑफ द एसिमेट्रिक पॉडकास्ट। अनफॉर्चुनेटली वी डोंट हैव वन ऑफ आवर रेगुलर पार्टनर्स इन क्राइम चिराग। बट अ बिग थैंक्स टू हिम फॉर काइंड ऑफ़ क्यूरेटिंग दिस एपिसोड विथ आर अमेजिंग फ्रेंड्स फ्रॉम फायर साइड वेंचर्स विनय एंड नंदिका। विनय एंड नंदिका रिप्रेजेंट फायर साइड। इट्स वन ऑफ़ इंडियास ओजी कंस्यूमर इन्वेस्टर्स। इन फैक्ट आई हैव बीन यू नो आई हैव हैड द प्रिविलेज ऑफ़ हैविंग देन इन्वेस्ट इन बॉम्बे शेविंग कंपनी वेरी अर्ली ऑन एट दैट टाइम नंदिका वास् नॉट देयर इन द फंड बट विनय कन्नन कवल द ओजी फाउंडिंग पार्टनर्स प्लेड अ बिग पार्ट एंड इन फैक्ट रेवंत वास् आल्सो ऑन द बोर्ड ऑफ़ बॉम्बे शेयरिंग कंपनी दैट टाइम सो दिस इज़ लाइक अ बॉम्बे शेडिंग कंपनी बोर्ड रीयनियन बट द कॉन्टेक्स्ट ऑफ टुडेज एपिसोड इस एक्चुअली फायरसाइड्स लेटेस्ट कंस्यूमर इन 2030 रिपोर्ट आई थिंक द स्पेट ऑफ़ आईपीओस वी आर सीइंग द स्केल ऑफ कंपनीज़ दैट वी आर सीइंग वन ऑफ़ फायरसाइड्स अर्ली इन्वेस्टमेंट्स इस Honasसा व्हिच इज़ Mammer व्हिच इज़ यू नो लाइक अ वेलवेदर कंस्यूमर। अ पब्लिक कंपनी फॉर थ्री इयर्स नाउ एंड वरुण इज़ लाइक अ मेंटर टु ऑल ऑफ अस ऑन ऑन स्केलिंग बिज़नेसेस। बट व्हाट इज़ हैप्पेनिंग विथ कंस्यूमर फ्रॉम आईपीओस टू चैनल्स टू कैटेगरी ग्रोथ टू अ फ्रेग्मेंटेशन काइंड ऑफ़ बिकमिंग मोर ऑर्गेनाइज्ड। अह टू टैलेंट मूवमेंट इंटू इंटू एंटरप्रेन्योरशिप टू कैपिटल मूवमेंट एंड ऑफ कोर्स द वैरी-वैरी कोर व्हिच इज़ द कंस्यूमर। द वे डिमांड इज़ शेपिंग। सो फैसिनेटिंग फैसनेटिंग डाटा रिच इनसाइट रिच एपिसोड विथ जस्ट ओल्ड फ्रेंड्स गेटिंग टुगेदर एंड आई रियली होप दैट अ यू गाइस एन्जॉय प्लीज पुट इन योर कमेंट्स ऑब्जरवेशन्स क्वेश्चन्स इन द कमेंट्स एंड वी विल आल्सो हैव अ लिंक टू द एपिसो टू द टू द रिपोर्ट अह इन द डिस्क्रिप्शन ऑफ़ दिस एपिसोड। होप यू एन्जॉय। बाय द वे आई शुड अ कमेंट यू ऑन द रिपोर्ट ऑन वन थिंग द डेड इट गॉट रिलीज्ड। आई थिंक देयर वर लाइक सेवन WhatsApp मैसेजेस दैट सेंड द रिपोर्ट। तो मतलब करेक्ट। एंड मैं बोला भाई चल क्या रहा है करके एंड देन आई थिंक चिराग कॉल्ड कि भाई लाइक ये हम कर सकते हैं बट अगर इतना एक्साइटिंग रिपोर्ट निकला है तो माइट अस वेल गेट द ऑथर्स ऑन द पर सब लोग रिपोर्ट लिख रहे हैं विनय नंदिका एक बात बताओ डू यू गाइस सो ऑल फंड्स आर नाउ राइटिंग देयर रिपोर्ट एंड इट्स यूजुअली अ कॉम्बिनेशन ऑफ़ मैक्रो प्लस यू नो लाइक प्लस कंसम्प्शन थीस प्लस व्हाट दे आर सीइंग इन पोर्टफोलियो लाइक सम कॉम्बिनेशन ऑफ़ दिस एव्री प्राइवेट इक्विटी फंड इराइटिंग एव्री कंसल्टिंग फर्म इज़ राइटिंग एव्री नाउ डंझो Swiggy पीपल लाइक ऑल दोज़ गायज़ आर आल्सो राइटिंग देन आई स्टार्ट टाइम टू सी एनसी2 लाइक Swiggy प्लस बेन विल राइट वन रिपोर्ट देन सम सो ये मतलब बहुत ही लाइक इज इट इज़ देयर इट्स गुड फॉर पीपल टू राइट गुड लिटरेचर आई थिंक दैट्स ग्रेट बट लाइक व्हाट इज द मोटिवेशन फॉर लाइक बाय साइड इज़ अ डिफरेंट फ्रॉम एवरीवन एल्स इन टर्म्स ऑफ़ जस्ट लिटरेचर एंड नॉलेज आई थिंक द अह फ़ॉर अस दी अह वाज़ टू से दैट लिसन हाउ डु वी अलाइन एवरीवन इन इकोसिस्टम टु व्हाट वी थिंक कुड बी ग्रेट प्रायोरिटीज़ राइट नाउ दे इज़ अ लार्जर टीम एट प्ले अ लॉट ऑफ़ अह आई मीन 10 इयर्स एगो इट वास टू थ्री ऑफ़ अस यू नो टॉकिंग टू यू शांतनु राइट एंड एन एग्जांपल टुडे देयर आर यू नो 20 ऑफ़ अस 25 ऑफ़ अस आउट देयर टॉकिंग टू मल्टीपल पीपल नाउ हाउ डू अलाइन 25 ऑफ़ देम ऑन ऑन वन सिंगल माइंड ऑब्जेक्टिव हियर आर द प्रायोरिटीज हाउ डू वी वर्क विद आर एक्सटेंडेड यू नो अ टीम ऑफ करंट पोर्टफोलियो फाउंडर्स प्रीवियस पोर्टफोलियो फाउंडर्स एलपीस यू से हे दिस इज़ व्हाट वी आर इंटरेस्टेड इन इफ यू फाइंड समथिंग आउट हियर यू थिंक दैट वी कैन बी हेल्पफुल देन देन देयर आर सिनर्जी एंड इफ इट्स नॉट आउटसाइड दिस देन यू नो लेट्स नॉट वेस्ट एनीबडीस टाइम आउट हियर हाउ डू वी आल्सो काइंड ऑफ़ वर्क विद आवर पार्टनर्स टुडे फॉर एग्जांपल वी हैव टू हेल्प आवर पोर्टफोलियो कंपनीज़ यू यू यू यू यू यू यू नो मल्टीपल पार्टनर वेदर इट्स अ Flipkart वेदर इट्स अ Facebook वेदर इट्स अ Google टू से सिग्नलिंग दिस इज़ व्हाट इज़ इम्पोर्टेंट टू अस नाउ अर्लियर इट कुड वेरी इजीली हैपन ऑन अ वन ऑन वन कन्वर्सेशन बट नाउ टुडे देअर इज़ मेनी टू मेनी रिलेशनशिप विथ इकोसिस्टम पार्ट बट वी नीड टू हैव वन वॉइस इंटरेस्टिंगली आई थिंक जस्ट अ वीक बिफोर दैट देयर वास अ डेटा हैवी रिपोर्ट एक्चुअली दैट केम आउट बर्नस्टीन हैड कम आउट विथ इट्स क्विक कॉमर्स रिपोर्ट फॉर 2030 व्हिच वाज़ द वेज द वीक बिफोर दैट राइट एंड एवरीबडी वाज़ लाइक अच्छा यार क्विक कॉम में क्या होने वाला है अगले चार पांच साल में। सो आई सॉ अ लॉट ऑफ़ आई मीन दैट वाज़ मोर डेटा एंड आई मीन दैट्स व्हाट इन्वेस्टमेंट बैंकर्स डू राइट लाइक डाटा डेटा डेटा मैक इकोनॉमिक्स एंड स्टफ लाइक दैट। सो आई सॉ इंटरेस्टिंग एनालॉजीस कम आउट फ्रॉम बोथ राइट लाइक देयर वर कॉमन पॉइंट्स व्हिच वास देयर इज़ गोना बी अ मैसिव मार्केट एक्सपेंशन ऑन रिटेल एफ्लुएंट इंडिया इस गोना स्पेंड अ लॉट लाइक बोथ यू फ्रॉम अ ब्रांड पर्सपेक्टिव एंड लेट्स से बर्नस्टन फ्रॉम अ क्विक कॉमर्स रिटेल पर्सपेक्टिव सॉर्ट ऑफ़ हैड द क्लियर टेक अवे दैट मार्केट साइज एंड ग्रोथ इज़ गोना बी समथिंग दैट इंडिया हैज़ नेवर सीन सो द बुलिशनेस इज़ वैरी क्लियर देयर इज़ गोना बी मल्टी चैनल राइट अ.. वी हैव ऑलवेज बीन अ GT हैवी कंट्री यू गाइस कवर्ड दैट GT इज़ गोना श्रिंक व्हिच एनीवे द लार्ज एफएमसीजी प्लेयर्स आर आल्सो सिग्नलिंग नाउ फॉर लास्ट कपल ऑफ इयर्स नाउ इट्स आउट देयर वैरी क्लियरली दैट मार्केट्स आर शिफ्टिंग मोर टुवर्ड्स द एफ्लएंट इंडियन एंड क्विक कॉम एंड ई कॉम एंड स्टफ लाइक दैट राइट सो ब्रॉड डिजिटाइजेशन ऑफ शॉपिंग इज़ व्हाट अगेन बोथ कवर्ड द अदर थर्ड पॉइंट आई सॉ कॉमन वाज़ अह एक्सपीरियंस्ड ड्रिवन स्पेंडिंग इफ आई कैन कॉल इट दैट राइट फोर्थ वाज़ ऑबवियसली देयर वुड बी लॉट लॉट ऑफ़ न्यू ब्रांड्स व्हिच वाज़ फंडामेंटली वेयर द ओप्पोर्तुनिटीज इन द फायर साइड रिपोर्ट वेयर कवर्ड एंड अगेन द फिफ्थ पॉइंट वाज़ मे बी एफ्लूएंट डिजिटल सेविहॉट व्हिच व्हिच व्हिच व्हिच व्हिच वुड ड्राइव मोस्ट ऑफ़ द ग्रोथ व्हिच इज आई एक्चुअली थिंक द इंडिया वन इंडिया टू इंडिया थ्री शुड नाउ हैव अ इंडिया पॉइंट वन स्टार्टिंग पॉइंट व्हिच इज़ लाइक योर क्विक कॉमन देन इंडिया वन एंड देन इंडिया टू एंड देन इंडिया थ्री वी शुड रियली स्टार्ट आई डोंट मे बी वी शुड गिव सचित फाइव दैट नेक्स्ट ब्लूम रिपोर्ट में आप प्लीज वो स्प्लिट कर देना सो इट विल बी लिटल ईजी राइट बट दीज़ वर द इंटरेस्टिंग कॉमन आई फाउंड बट देयर वर एक्चुअली अ फ्यू कन्फ्लिक्टिंग थॉट्स एस वेल एंड वी हैव अ फ्री फ्लो आई डोंट थिंक वै स्पेसिफिक पॉइंट बट मे बी आई लीव यू विथ दैट समरी राइट की ब्रोडली व्हाइल क्विक इज ऑन अ टेयर देयर इज अ लॉट ऑफ हेड विंड ऑन फूड डिलीवरी एस अ लाइक देयर कुड बी सैचुरेशन बाय डिजाइन इज़ व्हाट मोस्ट पीपल फील अह बिकॉज़ Swiggy एंड Zomato बोथ आर फ्लोइंग डाउन बट दैट स्टिल कंफ्लिक्ट्स द डिजिटल सर्विस अडॉप्शन एंड एक्सपीरियंस माइंडसेट इन सम वे ओवरऑल व्हाइल द क्विक कॉम बैटल इज गेटिंग कंसंट्रेटेड बिटवीन द थ्री एंड मे बी Amazon नाउ बट ब्रांड्स आर ऑपोजिट देयर इज़ हाइपर फ्रेगमेंटेशन नाउ दैट्स हैप्पेनिंग एंड एवरीवन थॉट दैट क्विक कॉम विल हैव ओनली टूर और थ्री ब्रांड्स एंड विनर्स बट इट्स नाउ बिकमिंग ऑलमोस्ट लाइक Amazon राइट आर लाइक 100 ब्रांड्स ऑन बॉडी वाश व्हिच इज़ द सेम एज़ Amazon फर्स्ट टू पेजेस। तो फ्रेगमेंटेशन तो रियल है इवन इन दैट स्पेस। सो एटलीस्ट द अर्ली साइंस ऑफ़ क्विक वेयर देयर कुड बी विनर टेक कॉल्स बट दैट मे नॉट पे आउट देयर इट्स ऑलवेज बी अ अप स्टार्ट एंड यू कुड बी लेट बट यू कुड स्टिल कम अप एंड विन मार्केट शेयर इवन ऑन अ ब्लेड टुमारो राइट ऐसा नहीं है कि एक बार अंदर घुस गए हो तो वही बिकता रहेगा करके बट ब्रॉडली द बिगेस्ट पॉइंट आई थिंक व्हिच इज़ नॉट एड्रेस्ड इन एनी रिपोर्ट व्हिच आई वुड लव एटलीस्ट यू आर व्यू ऑन अनऑर्गेनाइज्ड रिटेल GT वाज़ ऑलवेज अनऑर्गेनाइज्ड रिटेल बट द ब्रांड हैड मोर वरेज एंड देयर फॉर यू कुड मेक 25% कंट्रीब्यूशन मार्जिन और मोर व्हिच इज़ व्हाई अ यूनिल फॉर द लॉन्गेस्ट टाइम वास 25% एिट मार्जिन नाउ रिड्यूसिंग ओवर टाइम ऑर्गेनाइज्ड ट्रेड बाय डिज़ इफ यू लुक एट यूएस फॉर एग्जांपल वेयर ट्रेड इज़ स्ट्रांगर देन ब्रांड एवरीबडी ऑपरेट्स एट 12 15% एबिट मैक्स राइट एंड इफ यू सी दिस प्लेआउट वेयर GT इज़ गोना श्रिंक इट्स गोना बिकम लार्जली मॉडर्न ट्रेड ईकॉम एंड क्विक एंड व्हाइल ऑल द ग्रोथ ग्रोथ इज़ देयर। डू वी नीड टू लुक एट अ फ्यूचर वेयर ब्रांड्स विल एक्चुअली जस्ट बी 10 12% एबिट बिकॉज़ अ प्रॉफिटेबिलिटी इज़ समथिंग दैट आई हैव नॉट सीन एज़ अ प्रेडिक्शन और ट्रेंड एनीवेयर। देयर कुड बी रीरेटिंग ऑफ़ द सेक्टर। आई मीन दैट्स लाइक एटलीस्ट अ व्यू दैट आई हैव दैट इन फाइव इयर्स यू वुड सी द सेक्टर गेटिंग रीरेटेड टू अ लोअर हैबिट मल्टीपल देन व्हाट इट ट्रेड्स टुडे एट। या सॉरी फॉर अ लॉन्ग सर्न बट एस्ट दैट वाज़ माय सॉलिड पॉइंट यार। मतलब दिस इज़ अ समथिंग दैट व्हेन वी आर रेजिंग फंड्स वी आर आश्ड बाय इंटरनल एक्स्ट्रा यू नो ओवरसीज़ एलपीस एस वेल राइट एंड एटलीस्ट हियर द पॉइंट ऑफ व्यूअ इफ यू आर राइट इन अ इन अ वेरी ऑर्गेनाइज्ड मार्केट वेयर ट्रेड इज़ सुपर ऑर्गेनाइज़्ड दे ओन द कंज्यूमर एंड द वन हु ओन्स द कंज्यूमर ओन्स द पावर राइट एंड देयर फॉर इफ दे ओन द कंज्यूमर बैलेंस ऑफ़ पावर इज़ टुवर्ड्स देम देयर फॉर एबिट मल्टीपल्स एंड एज़ वेल एज़ वैल्यू्यूएशन मल्टीपल्स ऑन एबिटा आर लोअर फॉर फॉर ब्रांड्स इन डेवलप मार्केट्स लाइक द यूके लाइक कनाडा लाइक यूएसएस कंपेयर टू ब्राजील और फिलीपींस और इंडिया और थाईलैंड एक्सट्रा अब्सोलुटली एंड एंड द क्वेश्चन दैट से ऑफन गेट्स आस्क अच्छा दैट यू नो देयर वा डी टू सी वेव इन द यूएस इट हैपेंड इट फेल डाउन एंड नथिंग रियली हैपेंड बिकॉज़ द पॉइंट वाज़ ट्रेड वाज़ ऑलरेडी ऑर्गेनाइज़्ड देयर। राइट? देयर वाज़ अ मार्केट गैप वेयर इनकम एंड ब्रांड्स वर नॉट टेकिंग Shopaifi प्लस Facebook सीरियसली। अ इंसर्जेंट ब्रांड्स केम इन क्रिएटेड सम वैल्यू सम ऑफ़ देम सर्वाइव्ड लाइक अके बॉबी पारकर एक्सट्रा मेनी ऑफ़ देम डाई राइट कैस्पर्ड इट्स समथिंग नाउ व्हाट्स हैपनिंग इन इंडिया दो इज़ एक्चुअली देयर आर थ्री सीज़ एट प्ले आउट हियर राइट देयर इज़ एन इमर्जिंग कंज्यूमर सो जे इज़ इमर्जिंग यू नो इन द सिल्वर्स इकॉनमी यू हैव लॉट ऑफ़ ऑर्गेनाइज़्ड प्ले ब्रांड्स इन ग्लोबल मार्केट्स इन इंडिया यू हैव नो ब्रांड्स स्टॉकिंग टू द सिलबर्स राइट सो यू हैव दैट यू आर एजिंग मिलेनियल्स कमिंग अप ओवर द नेक्स्ट 10 इयर्स। इफ जेई जेन अल्फा आफ्टर दैट। देन लाइक यू सेड देन इंडिया अल्फा और इंडिया पॉइंट वन व्हाट यू गोना कॉल इट। व्हिच इज़ डिफरेंट फ्रॉम इन इंडिया वन देन देन इंडिया टू दैट इंडिया टू इज़ इमर्जिंग। सो देयर आर इमर्जिंग कंस्यूमर सेट एंड वेरी लार्ज कोहोट्स विद इन देम। राइट?

सेकंड देयर इज़ इमर्जिंग चैनल्स। क्यूकॉम 2 एंड हाफ इयर्स एगो एवरीबडी आर सेइंग व्हाट्स द यूज़ ऑफ़ 10 मिनट एंड नाउ टुडे वी कांट विदाउट इट। राइट? अह टुडे, आई थिंक द वे ब्रांड्स अ यूटि अ आर एंगेजिंग विथ एआई एंड हाउ कंज्यूमर्स आर एंगेजिंग विथ एआई टु अह एंगेज्ड विद अह कैटेगरीज़ इज़ अह स्टिल अह डब्ल्यूआईपी। राइट? एंड एंड दैट विल आल्सो इमर्ज। एंड देन देयर इज़ अनऑर्गनाइज़्ड टू ऑर्गेनाइज़्ड कैटेगरी कंसम्पशन इन इटसेल्फ। सो मसालाज़ टूक फॉर एग्जांपल इवन फैशन $125 बिलियन डॉलर कैटेगरी इन इंडिया ओनली 25 बिलियन डॉलर इज़ ऑर्गेनाइज़्ड। राइट?

अनदर 95 बिलियन डॉल येट टू बी ऑर्गेनाइज्ड इन जस्ट फैशन जस्ट वन कैटेगरी एंड सो इन कंज्यूमर इन चैनल एंड कैटेगरीज द ओपोरर्चुनिटी फॉर अनऑर्गनाइज्ड टू ऑर्गेनाइज्ड इज़ मैसिव ऑलडी एंड दिस शिफ्ट इज़ हैपनिंग इन पैरेलल नो वन वेरिएबल इज़ सेइंग कि अच्छा ये कांस्टेंट है इन एज सपोज्ड टू व्हाट व्हाट्स हैपेंड और प्लेड आउट इन इन ग्लोबल मार्केट्स वेयर एटलीस्ट द चैनल वेरिएबल हैज़ बीन कांस्टेंट एक्सेप्ट फॉर द Amazon डिरप्शन व्हिच हैपन 20 इयर्स बैक दैट बट एक्सेप्ट फॉर दैट दैट्स बीन कास्टेंट सम न्यू इमर्जिंग कंज्यूमर्स कैटेगरी वाज़ आल्सो कॉन्स्टेंट ऑल कैटेगरी बट फ्रूट इज़ ऑर्गेनाइज्ड देयर यार मतलब योर फ्रूट कंपनीज़ आउट देयर सो वेजिटेबल्स आर ऑर्गेनाइज़्ड सो दोज़ टू आर कॉन्सेंट्स ओनली इमर्जिंग कंस्यूमर्स सो इन दोज़ फ्रिंजेस कैन यू फाइंड लाइक अ हेली बीबर हु कम्स आउट विथ द ब्रांड गेट्स टू अ बिलियन डॉलर्स गेट्स सोल्ड आई थिंक दैट कैन हैपन बट दे विल बी फ्यू एंड फार इन बिटवीन एंड यू आर राइट दैट यू नो पीई मल्टीपल्स विल गेट रीडेटेड। माय सेट्स इज़ फाइव इयर्स आई डोंट सी दैट हैपनिंग। इफ आई टेक अ 20 ईयर व्यू पॉसिबबली इफ यू नो 30-35% ऑफ़ ट्रेड गेट्स ऑर्गेनाइज्ड अ देयर विल बी सम रीरेटिंग। बट आई डोंट सी इंडिया गोइंग बियन 60 65% सॉरी 35% ऑर्गेनाइजेशन चैनल्स बिकॉज़ यू नो आवर पॉलिटिकल स्ट्रक्चर इज़ सच देट यू नो द ट्रेडर कम्युनिटी विल नॉट अलाउ वेरी यू नो ऑर्गेनाइजेशन ऑफ़ ट्रेड बिय्ड दैट पॉइंट वन थर्ड हो जाएगा वन थर्ड इज़ आल्सो लार्ज बाय द वे फ्रॉम मैसिव मैसिव तो वो वन थर्ड का थोड़ा रीरेटिंग होगा शांतनु बट आई एम सेइंग इन द मीन टाइम चैनल भी नया आए जा रहा है एआई के साथ क्या हो सकता है कस्टमर भी नए आए जा रहे हैं। कैटेगरी भी कैटेगरी अनऑर्गेनाइज्ज ऑ्गेनाइज हो रही है। अच्छा द फोर्थ वेरिएबल व्हिच आई फॉरगॉट आई एक्चुअली टू मोर वेरिएबल बिनेस मॉडल्स मतलब रेवंत आप बताओ यार मतलब योर बिनेस मॉडल वुड नॉट हैव बीन पॉसिबल विदाउट अ साइजबल पपुलेशन बीइंग ऑन इंटरनेट नाउ यू कैन रिक्रूट 5 मिलियन कस्टमर्स एंड स्टिल क्रिएट अ 500 करोड़ बिज़नेस। यू नेवर नीड टू रिक्रूट 100 मिलियन कस्टमर्स। इट्स नॉट अ पेनिट्रेशन गेम एनीमोर। राइट? एंड यू कैन बी प्रॉफिटेबल एट दैट। बिकॉज़ यू आर एबल टू इंगेज। ट्राय इज़ डूइंग समथिंग सिमिलर। गायनोविदा इज़ डूइंग समथिंग सिमिलर। ब्ल ब्ल। दैट्स अ न्यू अह वेरिएबल आउट देयर। एंड द मोस्ट इम्पोर्टेन्ट वेरिएबल वी टॉकिंग अबाउट दिस फॉर द लास्ट आवर राइट? बॉस टुडे द ब्राइटेस्ट ऑफ़ माइंड्स डोंट वांट टू इवन गो डाउन द एम्प्लॉयमेंट रूट यार। मतलब यू यू सी द बेस्ट टैलेंट आउट देयर। आई मीन माई माई डैड हैड अ हार्ट अटैक। व्हेन आई लाइक यू नो वांटेड टू लीव यूनिव सेइंग कि मैंने यही पालपोस के बड़ा किया था कि मेरे को ये ये दिन सुनना पड़ा कि Unilever में काम नहीं करना मेरे बच्चे को। बट आई मीन इट वास सच अ शॉकिंग थिंग फॉर हिम 10 इयर्स एगो राइट 12 इयर्स अगो बट टुडे द ब्राइटेस्ट ऑफ़ माइंड्स आर सेइंग लिसन व्हाई शुड आई वेस्ट माय टाइम क्लाइंबिंग दिस कॉर्पोरेट लैडर व्हेन आई कैन क्रिएट वैल्यू फॉर मसेल्फ आउट देयर सो द काइंड ऑफ़ एंटरप्रेन्योरल टैलेंट दैट वी आर सीइंग टुडे यार हर बार कोई आईपीओ होता है हर बार सीरियस ही होता है ना हमारे WhatsApp भर जाते हैं नहीं सही में प्रॉब्लम है रियलिटी है यार एव्री लेंस कार्ड का आईपीओ हुआ 20 WhatsApp आ गए मेरे पास कि सर अभी तो वो थोड़ा एक मिस्टेक बन गया है रिटायरमेंट के लिए वी आर सेट नाउ व्हाट डू वी वी हैव दिस आईडिया वी वांट टू कम एंड जॉइ विद यू सो मतलब आई थिंक दिस वन इज़ द मार्केट ओपोरर्चुनिटी ऑफ़ द थ्री सीज़ द कैटेगरी चैनल कंज्यूमर बट दिस इनोवेशन एंड बिज़नेस मॉडल दैट्स व्हाई वी एक्साइटेड अबाउट हेल्थ एंड वेलनेस राइट एंड यू टॉट अस अ लॉट अह ऑल आवर कन्वर्सेशन रेवन ओवर द पास्ट टू थ्री इयर्स हैव बीन नथिंग बट फैसिनेटिंग एंड देन दिस होल टैलेंट पूल आई थिंक दैट इज़ द रियल ओपोरर्चुनिटी ओवर द नेक्स्ट 10 इयर्स दैट वी आर टॉकिंग अबाउट या आई आई रियली लाइक योर व्यू ऑन द फैक्ट दैट होमोजनियस मार्केट्स लाइक व्हाइल वी आर लुकिंग एट डेवलप्ड होमोजेनियस मार्केट्स लाइक यूएस एंड कनाडा वेयर कस्टमर हैज़ेंट चेंज्ड मच एंड चैनल्स हैवेंट चेंज्ड मच व्हाइल वी आर गेटिंग ऑर्गेनाइज्ड द कस्टमर इज़ इवॉल्विंग फास्टर देन एवर द चैनल्स आर इवॉल्विंग एंड कमपीटिंग फॉर मार्केट शेयर एंड देयर फॉर एट लीस्ट फॉर द नेक्स्ट फाइव 10 इयर्स दे इनफ एज़ लॉन्ग एज अ ब्रांड इज़ शार्प अबाउट इट ऑफ नॉट डिपेंडिंग ऑन एनी पर्टिकुलर चैनल। यू कैन गेन प्रॉफिटेबिलिटी बिकॉज़ यू विल मेक श्योर दैट एंड एंड ए बाय डिज़ लाइक चैनल्स आर आल्सो लाइक मोनोपोली है नहीं कहीं पे। लाइक ऐसा नहीं कि एक कॉस्को है जिसने ऑफलाइन पकड़ के रखा है और एक Amazon है जिसने ऑनलाइन पकड़ के रखा है। तो वो बहुत ही क्लियर विनर्स सेट हो गए। वेयर ऐज़ इंडिया में द विनर्स लाइक बाय द टाइम Amazon Flipkart में विनर निकलता था। अब ब्लिंकड आ गया। अब बाय द टाइम वो हो रहा है टियर टू टियर थ्री के लिए Meesho आ गया। तो वो एक कंटीन्यूअस सॉल्व होता रहेगा व्हिच इज नॉट गोइंग टू सेटल एनी टाइम सून अलाउंग अस एन ओपोरर्चुनिटी टू हैव सम लेवरेज मे बी एट 2035 के बाद वी विल बी लाइक कि अच्छा हुआ पैसे नहीं एंड एट द सेम टाइम यू नो इंडिया टू इज़ कमिंग एंड सेइंग कि मेरे को खुले मसाले नहीं खरीदने मुझे पैकेट चाहिए मुझे वो रोड साइड अनब्रांडेड कपड़ा नहीं खरीदना मेरे को थोड़ा ₹900 के नीचे का जूता दे सकते हो तो बताओ तो अगर आप वैल्यू इंजीनियरिंग करके उनके लिए वैल्यू क्रिएट कर सकते हो दैट इज वन इंडिया टू अपोरर्चुनिटी एट द सेम टाइम वो इंडिया अल्फा या इंडिया पॉइंट वन जो भी आप बोलते हो वो बोल रहा है कि यार पैंपर मी गिव मी एन एलिवेटेड ब्रांड एक्सपीरियंस ओमनी चैनल टच फील इफ यू कैन ऑर्केस्ट्रेट दैट फॉर मी देन आई एम विलिंग टू पे अ प्रीमियम फॉर इट सो ऑल दोज़ ओपोरर्चुनिटीज़ आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर हैप्पनिंग ऑन द साइड ऑफ़ व्हाट यू जस्ट या एक्चुअली आई फील देन द बिगर प्रॉब्लम विल बी फॉर ब्रांड्स टू एक्चुअली फोकस बिकॉज़ इट सडनली सीम्स लाइक विथ 27 मार्केटपस यू विल हैव लिटिल बिज़नेस एवरीवेयर देयर बट इफ यू कैन डबल डाउन एंड से आई विल ओनली सर्व इंडिया अल्फा एंड देयर फॉर अ फर्स्ट क्लब एंड अ ब्लिंकट एंड डी टू सी विल बी माई ओनली चैनल्स मे बी अ लिटिल बिट ऑफ Amazon वर्स इफ यू आर डूइंग इंडिया टू मे बी फोकस ऑन Flipkart एंड इफ इर डूइंग इंडिया थ्री जस्ट फोकस ऑन Meesho एंड मे बी पर्पल। आई थिंक वो फोकस एंड डेप्थ इज़ गोइंग टू बी अ हार्डर चैलेंज देन मे बी जस्ट एंड व्हिच इज व्हाट वी आर सीइंग आल्सो राइट बिकॉज़ स्टार्टिंग अप हैज़ नेवर बीन इज़ीियर रेसिंग कैपिटल बिकॉज़ अ लॉट ऑफ वीसी फंड्स लाइक आई थिंक डीएसजी एंड यू गाइस ओनली कंस्यूमर ओनली फंड्स 10 इयर्स बैक एंड नाउ देयर लाइक अ प्रोलीफरेशन ऑफ़ सो मच मोर कैपिटल जस्ट इन दैट वन सेक्टर। इट्स नॉट दैट ऑनबोर्डिंग इंटू चैनल्स इज़ हार्ड ऑर गेटिंग मैन्युफैक्चरिंग एक्सेस इज़ हार्ड। कस्टमर इनसाइट्स इफ यू आर शार्प इनफ यू कैन लॉन्च बट देन द फोकस इज गोइंग टू बी अ बिग प्रीमियम कंपेयर टू जस्ट सेइंग कि अच्छा स्केल लेके आते हैं करके सीम्स लाइक द राइट टू विन क्लियरली विल रिलाई मोर ऑन कैन यू गो डीप वर्सेस ब्रॉड शुरू कर लो लेकिन एटलीस्ट फिर डेप्थ में आप एक चीज क्या जीत रहे हो व्हिच इज़ व्हाट ट्रेडिशनली आल्सो एफएमसीजी इज़ फोकस्ड ऑन राइट व्हिच इज़ मार्केट शेयर लाइक इवन टुडे आई सी अ मैरी प्रेजेंटेशन इट्स लाइक 57% मार्केट शेयर इन हेयर ऑइल्स लाइक दे स्टार्ट विथ दैट व्हाटएवर द व्हाट द बिनेस हेड वेंस ऑन द ट्रेडिशनल कोर फोकस एस सच बट दैट्स एक्सक्ट्ली व्हाट वी आर सेइंग रिवंत दैट द शार्पनेस इन डिफाइनिंग हु योर कंज्यूमर इज एंड देन सॉल्विंग देयर प्रॉब्लम यू विल क्रिएट द टै द टाइम इज़ देन नॉट एन इशू द शार्पनेस ऑफ योर कंज्यूमर इज़ द इशू एंड व्हिच इज़ व्हाट सॉर्ट ऑफ़ यू नो व्हाट विनय वाज़ अलुडिंग टू दैट दैट देयर इज़ अ अ जेन कंज़्यूमर देयर इज़ अ मिलेनियल कंज़्यूमर देयर इज़ अ जेनेक्स एंड अ सीनियर कंज़्यूमर यू कट इट बाय डेमोग्राफिक से यू कट इट बाय टियर्स। यू कट इट बाय इनकम लेवल। तो आपका 3/3 तो यहीं बन गया। इन दैट यू आर सेइंग या इंडिया वन इन अ टिएर टू इज़ एक्चुअली मिररिंग इंडिया वन इन अ टिएर वन। सो देयर चैनल माइट बी वैरी सिमिलर वेयर यू कैन रीच देम। दिस इज़ अ वे अ यू नो इंडिया टू इन अ टिएर थ्री इज़ वेरी डिफरेंट। सो हाउ आर यू गोइंग टू रीच देम। आई थिंक दैट शार्पनेस ऑफ यू नो योर डेमोग्राफिक टियर एंड इनकम इज देन गोइंग टू स्टार्ट डिफाइनिंग व्हाट चैनल व्हाट बिज़नेस मॉडल इवेंचुअली माइट वर्क एंड वी आर थिंक देयर इज़ ओपोरर्चुनिटी इन ईच ऑफ़ दीज़ या आई थिंक द पहले ना जब हम जैसे हेल्थ एंड वेलनेस की बात करें तो 5 साल पहले टाइम का ही क्वेश्चन था। आई थिंक इंडिया में हम इतने टाइम स्टार रह चुके हैं ना तो हम कभी सोच ही नहीं पाते थे कि यार एक ही नीश में रहो और बड़ा धंधा बन जाएगा। अब वो रियलिटी हो गई है और थोड़ा अनलर्निंग लगेगा लोगों को कि सी बिकॉज़ पीपल हैव बीन डूइंग दिस फॉर 15 20 इयर्स कुड नेवर इमेजिन सो मच डेप्थ कमिंग ऑन जस्ट डिजिटल राइट लाइक जीटी जाना पड़ेगा वरना धंधा कैसे बनेगा लाइक विन यू मे रिमेंबर राइट लाइक फाइव सेवन इयर्स बैक पीपल वुड से कि ऑफलाइन नहीं जाओगे तो आप स्केल कैसे करोगे या प्रॉफिटेबल कैसे बनोगे? आई थिंक दैट इट जस्ट रिक्वायर्स अ रिवायरिंग दैट वी आर अ हेटेरोजीनियस कंट्री एंड एंड देयर आर ऑल ऑफ दी कट्स बट एव्री कट इज लार्ज इनफ फॉर यू टू बिल्ड अ ब्यूटीफुल प्रॉफिटेबल ब्रांड दैट कैन गिव यू अ ग्रेट $5000 करोड़ आउटकम एस वेल या या 5 मिलियन कस्टमर्स फोर टाइम्स अ ईयर $10 अ पॉप बॉस पहले वो एग्जीक्यूट कर लेते हैं 200 मिलियन बन गया उसके बाद देखेंगे आगे कैसे बढ़नी है देन कहानी मतलब वैरी सिंपल राइट नाउ आल्सो सी गोज़ बैक टू क्वालिटी ऑफ़ रेवेन्यू राइट रेवन टू टू नंदिकास पॉइंट शांतनु जब हम आपको इवैलुएट कर रहे थे इफ यू रिमेंबर इन 2017 या दैट टाइम यू वर सेलिंग फ्रॉम योर वेबसाइट एंड आई एम गेसिंग समथिंग ऑन Amazon Flipkart पर तब तक लॉन्च भी नहीं किया था आपने नाउ या द पॉइंट इज दैट एट दैट पॉइंट ऑफ़ टाइम ए देयर वर नॉट नॉट सो मेनी चैनल्स तो यू कुड अह इफ समबडी गॉट टू 40-50 लैक्स ऑफ़ ऑनलाइन रेवेन्यू लाइक वी वर लाइक ऑल ओवर देम सेइंग कि बॉस कैसे कर दिया हाउ इज़ दिस पॉसिबल टुडे 40 50 लैस तो वी डोंट इवन बैट इन आइलैंड सेइंग कि बॉस ठीक है गुड इट्स 45 लाख बट टेल मी व्हाट्स क्वालिटी ऑफ़ रेवेन्यू क्वालिटी ऑफ़ रेवेन्यू वी डिफाइन अस टू थिंग्स वन इज़ सेइंग यार इफ अ ब्रांड ए हैज़ 50 लैस कमिंग फ्रॉम D टू C प्लस वन चैनल और अ ब्रांड बी कमिंग फ्रॉम 50 लाख कमिंग फ्रॉम 5 लाख ब्लिंकate 5 लाख Instagram 5 लाख Flipkart 5 लाख Amazon ए इज़ बेटर देन बी क्लियरली। राइट? वी वांट टु स्पेंड मोर टाइम ऑन ए देन बी। टू इज स्प्रेड ऑफ और व्हाट वी कॉल कंसंट्रेशन ऑफ रेवेन्यू राइट सेइंग कि अच्छा यू कैन गेट टू 50 लैक्स बाय लॉन्चिंग सम 30 प्रोडक्ट्स एंड यू हैव 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 टू लैक्स एवरीवेयर एंड यू गेट टू 50 लैक्स दैट इज़ ब्रांड एंड देयर देयर अ ब्रांड बी व्हिच हैव मे बी लॉन्च 1520 एसयूस ओके यू हैव टू एक्सपेरिमेंट व्हेन यू आर अर्ली बट टू थ्री एसकेयूस आर गिविंग 30 35 लैक्स आउट ऑफ़ दैट देन वी विल स्पेंड मोर टाइम ऑन ब्रांड बी देन ब्रांड ए से कि अच्छा यार इन वन ऑफ द नंदिका सेल्स एट सम इन सम चैनल इन सम प्राइस पॉइंट इन सम कंज्यूमर यू आर मीनिंगफुल और स्टार्टिंग टू गेट मीनिंगफुल एंड देन वी डोंट आस्क द टाइम क्वेश्चन देन वी से कि ओके ठीक है द टाइम इज़ समथिंग वी कैन कैन वी कैन अंडरराइट बिकॉज़ दोज़ दोज़ या यू आर बेसिकली अंडरराइटिंग डेप्थ एंड देन इवेंचु इवेंचुअलिटी द प्रॉफिट पूल दैट अ ब्रांड कैन क्रिएट थ्रू दैट अब्सोलुटली एंड सी वंस यू क्रिएट अ प्रॉफिट पूल इन व्हाटएवर नीश इवन इफ द नीश इज़ नॉट मोर देन हाफ अ मिलियन कस्टमर्स राइट दैट प्रॉफिट अलाउस यू टू रीइन्वेस्ट टू टू इदर टेक ऑन एन एडजेसेंसी ऑफ़ अ कैटेगरी विद इन द सेम कंज्यूमर सेट और एडजेसेंसी ऑफ़ कंज्यूमर विद इन द सेम कैटेगरी और एडजेसेंसी ऑफ़ चैनल फॉर द सेम कंज्यूमर। सो बट दैट प्रॉफिट पूल क्रिएशन इज़ेंट। अब्सोलुटली अब्सोलुटली। ये कैन वी डबल क्लिक ऑन दिस विन। आई डोंट थिंक पीपल अंडरस्टैंड दिस मच। हां। एडजेसेंसी बाय द वे लाइक आई सी पीपल सेइंग अच्छा आई वेंट फ्रॉम दिस टू दिस। सर आई एम लाइक भाई ये तो बहुत ही अलग बिज़नेस है। एंड दे आर लाइक नहीं ये तो एडजसेंट कैटेगरी है। आई एम लाइक यार एडजेसेंसी ना थोड़ा इट्स लाइक अ वै कॉमनली यूज़्ड टर्म वेयर पीपल विल टेक अ हेयर सीरम एंड अ शिलाजीत रेजिडेंस से ही एडजेसेंट है बिकॉज़ कस्टमर सेम है। नहीं अरे पीपल विल जस्टिफाई राइट? तो मे बी मे बी बिकॉज़ आई रियली लाइक दिस फ्रेमवर्क कि कस्टमर को एडजसेंट कैटेगरी बेचो। कैटेगरी में एडजेसेंट कस्टमर ढूंढो। दोनों बहुत अलग और तीसरा क्या था सॉरी? चैनल में ढूंढो ये ये थोड़ा प्लीज डबल क्लिक करो ना इफ यू कैन डू विथ एक एग्जांपल आई थिंक दिस इज वेरी पावरफुल या सो या आई मीन सी पॉइंट इज़ लेट्स वी हैव शांतनु हियर राइट लाइक ही स्टार्टेड विथ मेन शेविंग राइट एंड देन ही सेड ओके मेन आल्सो वांट थिंग्स बिय्ड शेविंग व्हिच आर टॉपिकल्स मेड सेंस राइट इफ एट दैट पॉइंट ऑफ़ टाइम ही हैड सेड कि बॉस मैं अच्छा मेन के लिए शीलाजीत भी ल्च कर लूंगा हमारी फट जाती मतलब देन देन ही सेड ओके फाइन। सो देन लेट मी गेट इंटू अदर रिक्वायरमेंट्स ऑफ मेन। सो सम मेन डोंट लाइक शेविंग बट वांट टू लुक गुड। व्हिच इज द सेम नीड स्टेट फ्रेमवर्क। सो उसको ट्रिमर्स में कर देते हैं। बाय द वे आई अ बिग फैन ऑफ ट्रिमर्स। हां शांतनु जस्ट टू लेट यू। थैंक यू सो मच। इन द रिवॉल्व टू हेयर रिमूवल। व्हाट स्टार्टेड विथ शेविंग देन ब्रॅट बेसिकली, वन थिंग आई सी इज़ आई थिंक सम टाइम्स वी गेट टू बॉक्सिन एज़ अ ब्रांड इफ वी गो टू नैरो इन द बिगिनिंग। नॉट ठीक है। नाम जो है वो है बट आई थिंक इनिशियली इट वास टू मच शेविंग एंड देन बेसिकली शेविंग वाज़ अ पार्ट ऑफ़ हेयर रिमूवल। सो द ब्रांड कुड गो टू एडजेसेंसी ऑफ़ हेयर रिमूवल। बिकम अ हेयर रिमूवल ब्रांड या आई आई डोंट नो शांत यू शुड टॉक आई थिंक इट्स अबाउट अ लुकिंग गुड ब्रांड राइट? आई एम सेइंग यू हैव गॉट। अब वो और एक्सपैंड हुआ है। नो आई थिंक। उसके बाद और एक्सपैंड हुआ है थोड़ा सा। सो आई थिंक लुकिंग गुड इज़ हां। सो लुकिंग गुड एंड लिमिटलेस सेल्फ एक्सप्रेशन इज़ वेयर द ब्रांड ट्रुथ इज। द प्रोडक्ट ट्रुथ इज़ अराउंड हेयर रिमूवल एट इट्स को विथ एंड द कंज़्यूमर ट्रुथ इज़ दैट लेसर मैन वे वर शेविंग एंड मोर मेन वर ट्रिमिंग एंड मेन वर रिमूविंग हेयर फ्रॉम बिलो द नेक आल्सो। सो बॉडी ट्रिमिंग, इंटिमेट एरिया ट्रिमिंग, अंडर आर्म ट्रिमिंग एट्सेट्रा बिकम क्रिटिकल। सो, व्हिच वास् समथिंग व्हिच वाज़ नॉट बीइंग सर्व्ड बाई वर जेलेट एंड Philips एंड सो ऑन। हुर लाइक ग्रेट प्रोडक्ट्स बट द नीड स्टेट्स आर काइंड ऑफ एक्सपेंडिंग। सो देयर वाज़ अ कंस्यूमर ट्रुथ वेयर वी फाउंड एडजेसेंसीज कि शेविंग से लाइक लुक एट अस लाइक इवन आई हैव प्रॉबब्ली बोथ आर ट्रिमर यूज़र्स एंड हेड शेवर्स राइट? रेवन इज़ अ क्लीन शेवर। देन देयर इज़ अ प्रोडक्ट ट्रुथ व्हिच इज यू नो ट्रिमर्स विल रिक्वायर इलेक्ट्रॉनिक्स एंड यू नो डिफरेंट काइंड ऑफ़ इंजीनियरिंग। एंड देन ah द ब्रांड ट्रुथ इज़ ओके नाउ यू आर रिमूविंग हेयर यूज़ टू बी लाइक अ सुबह उठो 2 मिनट लाइक लाइक द वे यू ब्रश योर टीथ। यू शेव फटाफट दो मिनट सेफ। बेस्ट अ मैन कैन गेट लीव फॉर वर्क राइट? बट नाउ रिमूविंग हेयर स्टाइलिंग योर बियर्ड इज अ वे मैन एक्सप्रेस देम्सेल्वस दे एक्सप्रेस देमसेल्व इन द जिम व्हेन दे सी देयर कट्स व्हेन दे यू नो विद विद देयर पार्टनर्स व्हेन दे हैव यू नो हाइजीनिक बॉडीज व्हिच यू नो देर प्राउड ऑफ़ एट अ स्विमिंग पूल विथ देयर चाइल्ड विदाउट लाइक अ शाबी हेयर ऑन देयर चेस्ट एंड बैक दे आर वेल ग्रूम सो नाउ दे आर एक्सप्रेसिंग देयर पर्सनालिटी देयर एक्सप्रेसिंग देमसेल्स जस्ट अ वेन डु विथ क्लोथ एंड सो ऑन एंड देन द कंस्यूमर एक्सपेंशन अह फ्रॉम अ यू नो एडजसेंसी वाज़ दे आर सर्विंग ओनली हाफ द मार्केट द सेम नीड स्टेट्स एक्सिस्ट फॉर वीमेन अब्सोलुटली दैट वीमेन हेयर रिमूवल हां वुमेनस हेयर रिमूवल यूज़ टू बी सलोन जाएंगी छह हफ्ते में एक बार वैक्सीन करने के लिए यंगर वी वुमेन आर बॉस आई नीड इट इन माय पर्स ऑन माय बैक पैक ऑन माय वे टू ऑफिस शाम को डेट है सो आई नीड अ ट्रिमर और अरे इन माय पर्सन इन माय बाथरूम सो देन इट्स बिकम मोर फ्रॉम सर्विस टू प्रोडक्ट्स सो फॉर अस इट वाज लाइक दैट्स द जर्नी ओवर सेवन एट इयर्स यू आर राइट एंड आई थिंक दीज़ एडजेंसी है टू फाइंड | एंड एंड इन योर केस यू फर्स्ट टूक द कंज्यूमर द मैन यू सेड ओके लेट मी मेक द मैन लुक गुड एटलीस्ट लाइक दिस इस फायर साइड कन्वर्सेशन राइट लाइक शी दिस प्लग ऑफ़ द ब्रांड। बट [हंसी] बट इफ आई वांट टू टेक अ यू नो लाइक अह बर्ड व्यू ऑफ़ योर जर्नी हैविंग सीन इट क्लोथ एंड देन फार, आई मीन यू स्टार्टेड बाय सेइंग ओके आई विल हेल्प यू नो शिव। देन आई हेल्प देम लुक बेटर विथ ऑल दोज़ फेस वाशेस एंड ऑल ऑफ़ देट। देन आई विल हेल्प देम अह टेक आउट हेयर वेयरवर इट्स ट्रिमर्स एंड ऑल दैट। एंड देन हे, आई ओन द हेयर रिमूवल कैटेगरी, यू ओन इट फॉर मेन, देन आय कैन टेक एन एडजेसेंट कस्टमर। ही वाज़ अ वुमेन कास्ट करेक्ट करेक्ट। नाउ इट्स विन आई टेल यू द मिस्टेक यू ही मेड। द मिस्टेक वाज़ इन द सेकंड पार्ट। द सेकंड स्टेप वाज़ एक्चुअली अ फॉल्स एडजेसेंसी एंड द फॉल्स एडजेसेंसी वाज़ बिकॉज़ ऑफ़ द फॉर्म क्रिएटेड बाय मिस्टर मोनासा। ओके? कि मामा हैज़ स्टार्टेड द सेम टाइम गेटिंग इंटू 10 करोड़ अ मंथ। हम लोग 50 लाख पे हैं। अब वो 20 करोड़ कर रहे हैं। हम लोग 1 करोड़ बैठे हुए हैं। कि कैसे करना है। तो ही इज़ गेटिंग इंटू मल्टीपल कैटेगरीज़ वेयर देयर देयर देयर देयर देयर देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ डेप्थ। ही हैड फाउंड हिट Asc फ्रॉम मॉस्किटो रिपेलेंट टू यू नो टू अनियन हेयर ऑयल टू यू नो उपटन। ही फाउंड दोज़ ब्यूटीफुली बिकॉज़ ही फाउंड दैट दोस एडजेसेंसी वर्क फॉर हिज कंस्यूमर। इन माय केस, रेजर टू बियर्ड ऑयल एंड फेस वॉश वर पुअर एडजेसेंसी फाइंड्स। सो, देट वास एक्चुअली द रॉन्ग कॉल टू मेक एंड वी काइंड ऑफ इनवेस्टेड मनी एंड लाइक काइंड ऑफ़ वेंट डाउन द रॉन्ग पाथ। आई थिंक द राइट एडजेसेंसी वाज ट्रिवर्स। कि वही यंग कंस्यूमर शेव भी करता है गाल पे, नेक पे, और व्हेनएवर ही वांट्स टू शेव, ही गेट्स अ शेप, बट इफ ही इज मेंटेनिंग अ स्ट्रबल वंस इन अ व्हाइल ही वांट्स टू ट्रिम, एंड आल्सो मूविंग टू द बॉल। दैट वाज़ द राइट एड्जसेंसी। सो आल्सो फाइंडिंग दैट एडजेसेंसी इज़ अ नॉन ट्रिब्युअल प्रॉब्लम। इट्स वैरी नॉट सो इफ यू एंड इफ डू इट मैन्युफैक्चरर फर्स्ट बाय द वे यू विल ऑलवेज गेट स्क्रूड कि मेरे पास ये फैक्ट्री है तो मैं ये चार चीजें बना सकता हूं तो इट इज कंज्यूमर बैड कि कंज्यूमर के जर्नी में तुम कहां फिट होते हो तुम्हारा राइट टू विद गैप अगर तुम नहीं फिट हो पाते तो देन यू शुड नॉट डू हाउ ईजी इट इज़ टू मेक। अब्सोलुटली अब्सोलुटली। सो आई दैट्स दैट्स द पॉइंट। आई थिंक द शेविंग टू लुकिंग गुड वास टू फार एडजेसेंसी। शेविंग टू हेयर रिमूवल वाज अ मच नियरर एडजसेंसी दैट द कंज्यूमर वुड बिलीव यू कि हां यार यू कैन बी अ हेयर रिमूवल एक्सपर्ट बिकॉज़ यू आर अ शेविंग कंपनी। बट यू कांट बी अ लुकिंग गुड कंपनी बिकॉज़ दैट्स बिकॉज़ यू आर अ शेविंग कंपनी। दैट वास टू मच फॉर द कंस्यूमर टू ट्रस्ट यू आर। दैट दैट्स द मिस्टेक यू आर सेइंग शांतु यू गाइज़ मे बी लाइक यू जम्प टू फार। एंड देन यू नैरोट द एडजस्टैंसी एंड सेल्ड, यार ये कंस्यूमर को हम कन्वेंस करवाएंगे एज़ अ ब्रांड। सो, व्हाट आर द कैटेगरीज डिड? स्पीड इट कैटेगरीस लाइक बियर्ड ऑयल एंड बियर्ड वैक्स एंड बियर्ड सॉफ्टनर व्हिच वर वन टाइम यूज लाइक दैट कैटेगरी डन एक्सिज़िस्ट ओनली टुडे लाइक नो वो वो वो वो वो वो वो वो वो वन केम बैक टू इट। कंस्यूमर्स ऑन द बियर्ड दे डोंट पुट प्रोडक्ट्स। दे स्टाइल इट शेप इट एंड दैट्स द एन्ड ऑफ़ इट। दी अदर कैटेगरीज़ वी गॉट टू आर लाइक सोप्स एंड फेस वाशेस एंड बॉडी वाशेस। व्हिच वेर टू क्लटर्ड एंड टू डिफिकल्ट टू लाइक हैव अ पोजीशन। तो इन बो आइदर द मार्केट डिडन्ट एक्सिस्ट ऑर द क्लटर वाज़ किलिंग। सो द एडज्जेंसी फाइंड्स इवन दो इवन इफ देयर एडजसेंसी दे वर बैड फॉर अस एज़ अ ब्रांड एट दैट स्केल। टुडे वी कैन पॉसिब्ली डू अ फेस वॉश काइंड ऑफ़ अ प्रोडक्ट बिकॉज़ वी काइंड ऑफ़ ओन द आफ्टर शेव द शेविंग क्रीम द पोर शेप बाम द आफ्टर यू नो ऑल ऑफ़ दैट तो फेस वाश घुसा सकते हैं उसपे बट अभी भी अगर हम आज शम्पू करेंगे ना फट जाएगी दे नो वे दैट्स गोइंग टू वर्क यू आर सेइंग बिकॉज़ इट्स फेस इट्स हेयर इज डिफेंट हेयर इज यू कैन डू फेस यू कैन डू फेस वाश बिकॉज़ यू आर स्टिल फेस नो आई थिंक आई थिंक एंड दिस इज़ दिस डिस्कशन स्टिल कि हमारा फेस वाश करना चाहिए नहीं करना चाहिए 2 करोड़ महीने का स्कू है 2 करोड़ का स्कू तो काटोगे तो क्यों काटना है तो वो बैठा तो अपना कल डिस्कशन बात हो रहा था ना रेवन कि यार मतलब 2 करोड़ का क्यों काटोगे तो यार बहुत आई थिंक सो आई वास व्हाट आई वास टेलिंग मे बी आई आई इज इट ओके इफ आई टेल विने व्हाट आई वास टेलिंग यूस्टरडे या या ऑफ कोर्स या सो बेसिकली एज बिकॉज़ नाउ ही इज़ नॉर्थ ऑफ़ 500 करोड़ आई सेड इन योर जर्नी 2000 करोड़ एंड देन मे बी 2000 करोड़ बिकॉज़ यू आर मेकिंग अ फाइव ईयर प्लान राइट विद अ टीम आई सेड यार इसमें आई थिंक एट दिस स्टेज यू नीड टू थिंक लाइक अ गोदरेज अमेरिको यूनिलवर एंड से आरबी भी कैटेगरी लीडर्स और मैथ्स व केस नंबर टू इन समथिंग अगर हम नहीं है तो छोड़ दो उसको बिकॉज़ देयर इज़ नो बेनिफिट ऑफ़ बीइंग द 17थ चलो ठीक है यू विल नॉट बी 17th फेस वॉश फॉर मेन समबडी विल टेक अ कट एंड से मेन फेस वॉश में हम नंबर फोर पे हैं राइट बिकॉज़ बट इन द ओवरऑल फेस वॉश कैटेगरी यू बी नंबर 23 बिकॉज़ इट्स अ वीमेन हैवी मार्केट राइट इवन इन मेन बीइंग नंबर फोर डजंट मेक सेंस एंड देयर इज़ अ मच हायर राइट टू विन फॉर अ न्यू ब्रांड व्हिच कम्स एंड सेस वी आर अ मेन ब्यूटी कंपनी और अ मेन स्किन केयर कंपनी हु विल ऑलवेज हैव अ बेटर राइट टू विन ऑन फेस वॉशस देन यू। सो इट्स अ इट्स अ प्रोपोजिशन दैट टुडे मे सीम लाइक अ 24 करोड़ पीएनएल बट इफ यू प्ले आउट योर 2000 करोड़ स्टोरी इट मे नॉट बी मोर देन 50 करोड़ एंड दिल पे पत्थर रख के शायद काटना पड़ेगा वो आई डोंट नो व्हाट इज योर व्यू आई एग्री फेस वॉश एंड सोप आई एग्री विथ दैट फ्रेगरेंस इज़ वेयर आई एम हैविंग अ डिफिकल्ट टाइम बिकॉज़ वी हैव अ वैरी गुड आफ्टर शेव एंड आई बिलीव दैट द आफ्टर शेव एंड द फ्रेगरेंस कैटेगरी आर वैरी एडजस्टेंट फॉर अ यूज़ स्टैट वांट आदमी नहा के बाहर आता है वहीं पे रखा रहता है उसी बोतल में रहता है एक चेहरे पे जाता है। एक अंडर आर्म्स और बॉडी पे जाता है। सो आई फील कि वो मेरा कभी-कभी एक ही हर जगह पे जाता है। वैसे मेन के लिए खाली एक ही बोतल होती है। [हंसी] तो मेरे को लगता है कि फ्रेगरेंस मेरे लिए वो डिफिकल्ट कॉल है। बिकॉज़ आई फील कि राइट टू विन है। जबकि फ्रेगरेंस में इतना वॉल हो गया है अभी कंज्यूमर का। कंज्यूमर इज़ नाउ ऑन एवरेज पेंट्री लोडिंग 15 टू 18 फ्रेगरेंस इज़ नाउ। ऑन एवरेज। इट्स लाइक क्लोथ्स। सो नाउ दे लाइक हाउ डू आई नॉट पार्टिसिपेट इनसॉक्स। एडजस्टेंसी भी ब्रॉडली लूज है लेकिन है और पार्टिसिपेटरी रेवेन्यू इज ह्यूज एंड ग्रॉस मार्जिन 78 80% टू द टू डू इट आर सो गुड सॉरी बट एट सम पॉइंट ऑफ़ टाइम बिकॉज़ यू आर हेयर रिमूवल एडजेसेंसी टू कस्टमर ऑफ़ वुमेन यू डिड बॉम्बे राइट व्हिच इज अ सेपरेट ब्रांड ऑर अ सब ब्रांड परफ्यूम्स इज़ नॉट द हेयर रिमूवल कैटेगरी राइट या यू आर राइट यू आर राइट टू विन द बाथरूम एंड ये बट देन वुडंट दैट बी बेटर इन अ सेप्रेट ब्रांड देन आई डोंट नो इफ यू अब्सोल्युटली वेट द वे वी आर डूइंग इट इज़ अब्सोल्युटली राइट सो फ्रेगरेंस हैव एक्चुअली बीन बिल्ट आउट एज़ अ सब ब्रांड्स। यू विल नेवर हैव द मेन ब्रांड यू विल ऑलवेज हैव लाइक अ नंबर फाइव बाय सनाइल। सो वी हैव अ मिलान बाय बॉम्बे शेयरिंग कंपनी स्टेज बाय बॉम्बे शेयरिंग। सो द मेन पर्फ्यूम ब्रांड इज़ एक्चुअली अ प्रोडक्ट नेम नॉट रियली इट्स लाइक द मार्क थ्री बाय जेलेट। द प्रोडक्ट नेम इज़ मोर इम्पोर्टेन्ट। सो दैट्स हाउ वी आर जस्टिफाइंग आवर राइट टू विन इन अ वे। बट पता नहीं यार ये इन्वॉल्व होगा अभी। आई मीन। सो दैट्स व्हाई आई वांट टू इन आई वांट टू इन्वेस्टर व्यू राइट। लाइक आई नो फायरसेट हैज़ मेड आल्सो अनदर प्लग गुड अमाउंट ऑफ़ रिटर्न्स इन अह बाइ इन्वेस्टिंग एंड एग्जिटिंग फ्रॉम Honasa अ सॉरी एंड हियर बट इफ इफ यू हैड टू एडवाइस शांतनू टुडे ऑन कि यार अगले 3 साल के लिए क्या फोकस करना चाहिए हाउ वुड यू बिकॉज़ वी जस्ट डिस्कस डेप्थ आ गया है ना अभी सी वन ऑफ़ द थिंग्स आई वरी अबाउट शांतनू एस अ 20 15 कंपनी नो 10 साल तूने बहुत छोटी कैटेगरीज देखी है नाउ दैट द कैटेगरीज आर गोइंग डीपर इट सीम्स हार्ड टू कट बट आई डोंट नो मे बी द आंसर इज टू आइदर डू सब ब्रांड्स डिफरेंट ब्रांड्स और एक्चुअली कट आई वुड लव मे बी द नंदिकास और विनयस व्यू ऑन दिस या आई मीन एक शांत इफ यू कैन ओन दोज़ थ्री फोर कैटेगरी व्हिच इज़ वुमनस हेयर रिमूवल मेंस हेयर रिमूवल इवन आई थिंक बॉम्बे शेविंग कंपनी स्टिल हैज़ मैसिव इक्विटी फॉर मेनस पर्सनल केयर एंड मे बी योर टाइमिंग वाज़ जस्ट ऑफ 10 इयर्स एगो एंड एज द जेंसी बॉयज आर कमिंग इंटू द स्पेंडिंग यू हैव अह एन ओप्पॉर्चुनिटी टू रिइंगेज राइट आई थिंक ओन दोज़ कैटेगरीस अह व्हेन द नीड स्टेट गोज़ फ्रॉम ग्रूमिंग टू एनहांसमेंट अह व्हिच इज़ परफ्यूम्सेट्रा। यू माइट वांट टु थिंक ऑफ अ हाउ ब्रांड स्ट्रेटजी। बिकॉज़ यू डोंट वांट कन्फ्यूज द कंज़्यूमर। सी, एट द एंड ऑफ़ द डे, द कंज़्यूमर डज़ंट नीड टू बाय योर स्टेज और योर यू नो व्हाटएवर परफ्यूम्स दैट यू लॉन्चिंग। दे कैन ऑलवेज गो टू अ परफ्यूम फर्स्ट ब्रांड फॉर दैट पार्ट ऑफ़ देयर देयर देयर देयर देयर देयर देयर ड्रेसिंग टेबल व्हिच गिव्स देम द कॉन्फिडेंस दैट दीज़ दे हैव द एक्सपर्टीज़ एंड नो व्हाट दे आर डूइंग। या राइट? सो दैट दैट दैट सेम कस्टमर लॉजिक एज़ एन एजेसेंसी इन माय व्यू इज़ अ फॉल्स एज़ रेवन सेड। आई थिंक द सेम कस्टमर द सेम नीड स्टेट और सिमिलर कस्टमर्स एंड सिमिलर नीड स्टेट्स आई थिंक इज़ अ ग्रेट लॉजिक एंड इन दैट जस्ट अ क्वेश्चन प्रोबब्ली फ्रॉम माय साइड वुड बी ऑन दैट शांतनु दैट द फॉर द डेप्थ इन दैट कैटेगरी राइट वन ऑफ़ द थिंग्स दैट वी व्हेन वी वर डूइंग ऑल दीज़ इंडिया टू एंड भारत कंस्यूमर स्टडीज इट इज़ नो द जेन बिहेवियर इज़ वैरी सिमिलर इन इंडिया वन एंड इंडिया टू अह वेयर इज़ योर ब्रांड एंड वी ऑब्वियसली वर आस्किंग अ लॉट ऑफ़ Piसाइट ब्रांड्स दैट प्रेन्स इज़ स्टिल नॉट देयर इन द कम्पेटिट ब्रांड्स दे वर एबल टू से इट आउट। सो क्वेश्चन आई एम सिटींग विद इन अलाइनमेंट विथ व्हाट व्हेन आय सेड इट्स इट्स द सेम कंस्यूमर। बट एट अ लोअर हाउसहोल्ड इनकम लेवल हु नाउ हैज़ द सेम एस्पिरेशंस एज़ माय इंडिया वन। दैट विल डेफिनेटली गिव यू द डेप्थ बिकॉज़ यू स्टिल स्टेयंग इन पर्सनल केयर। दैट जेन नाउ वांट्स बिकॉज़ ही इज़ गोइंग टू द जिम। ही इज़ हैविंग प्रोटीन। ही इज़ हैविंग द सेम बिहेवियर्स एज़ व्हाट माय इंडिया वन जे इज़ शोइंग। एंड ही इज़ फाइंडिंग योर बैंड ब्रांड अफोर्डेबल। जस्ट नॉट एक्सेसिबल बिकॉज़ यू माइट नॉट हैव द डिस्ट्रीब्यूशन येट देयर। आई थिंक दैट इट वाज़ अ लाइक इट्स अ ग्रेट अपॉर्चुनिटी ऑफ़ द डेप्थ ऑफ़ दैट मार्केट। वैरी गुड पॉइंट। इट्स अ वैरी गुड पॉइंट। या एंड एंड इफ यू एंड इफ इफ बॉम्बे शेविंग कंपनी फॉर दिस नीड स्टेट अलायंस विथ देयर कल्चरल एक्सप्रेशन। राइट? एंड व्हाटएवर देयर इट्स एंड यू गाइज़ आर बेस्ट एट अंडरस्टैंडिंग दोज़ न्यूसेस। इट्स अ मैसिव अपोरर्चुनिटी टू रींगेज विद द नेक्स्ट हाफ यू नो हाफ अ बिलियन कंज्यूमर्स जस्ट कमिंग ऑनलाइन फॉर द फर्स्ट टाइम सेइंग टुडे मेरे पापा ने कभी ऑनलाइन शॉपिंग नहीं की है। मैं करूंगा अगर ₹800 का ट्रिमर मिलता है जो मेरे मेरे कल्चरल न्यूसेस से अपील करता है। आई डोंट हैव अ प्रॉब्लम ट्रस्टिंग बॉम्बे शेपविंग कंपनी विद इट्स एक्सपर्टीज इन हेयर रिमूवल दे हैव प्रूवन इट फॉर 10 इयर्स। सारे भैया दीदी तो उसी के बारे में बात करते हैं। एंड दैट कंस्यूमर एक्सिस्ट टुडे लाइक आई थिंक वी वर सरप्राइज्ड दैट व्हाइल मिलेनियल्स आर डिफरेंट इन डिफरेंट इयर्स जेनक्स इज़ डिफरेंट बट दैट जेन दी इज यू कैन पिक देम एनीवेयर इन इंडिया एंड दे आर शोइंग द सेम साइंस। सो इट्स रियली अ मैटर ऑफ प्रोवाइडिंग दम एक्सेस नाउ टू दीज ब्रांड्स एंड देयर सोर्स ऑफ़ इन्फ्लुएंस। याह सोर्स ऑफ़ इन्फ्लुएंस सिमिलर नाउ। याह। सोर्स ऑफ़ इन्फ्लुएंस व्हिच इज लाइक ऑल योर क्रिएटर्स एंड एव्रवन इज़ ऑल सिमिलर। सेम पीपल आर वाचिंग अ तन्मय वेदर देयर इन नासिक ऑर इन बॉम्बे ऑर इन दिल्ली ऑर व्हाटएवर इट्स एक्चुअली अ राइट यू नो इरियली आई वास थिंकिंग विनय कि व्हाई हैज़ दिस नॉट बीन अ लार्जर डिस्कशन बिफोर एंड आई रियलाइज़ दैट अ लॉट ऑफ़ गुड ब्रांड्स विथ हाई पीएमएफ गेट सोल्ड एट 100 200 करोड़ मैक्स 300 करोड़ और देन दे आर सिंगल ब्रांड्स इन जस्ट सिंगुलर थिंग्स लाइक देयर आर वै फ्यू इन लाइक mammer बिकम 1000 करोड़ नाउ मसल ब्लेज़ अबाउट 1500 करोड़ बिकॉज़ द एओवीस आर हायर एंड प्रोटीन एक्सप्लोडेड तो क्या हुआ था ना वो एक ब्रांड शार्प फोकस से 1000 1500 करोड़ बहुत कम एग्जांपल्स थे एंड बिकॉज़ ऑफ़ दैट आई थिंक द आइट्रेशन एंड टिंकरिंग थॉट प्रोसेस कंटिन्यूड फॉर मोस्ट फाउंडर्स स्टच मैनेजमेंट टीम्स बट टू हैव द बिलीफ कि नहीं यार अब अगले 5 साल में आप टिंकर मत करो बन जाएगा वो कॉन्फिडेंस एक बस लाना है कि हो जाएगा। जस्ट कीप गोइंग डीप आएगा। या आई डोंट नो हाउ टू बिकॉज़ इट्स मोर इनपुट फर्स्ट थॉट प्रोसेस देन आउटपुट बैकवर्ड। सी वी आर ऑल आउटपुट बैकवर्ड इन द बिगिनिंग राइट कि यार बड़ा धंधा बनाना है, बड़ा धंधा बनाना है। सो यू विल डू व्हाट इट टेक्स व्हिच इज़ क्विकली गो एडजेसेंसी क्विकली एक्सटेंड द एडजसेंसी एज़ मच एस पॉसिबल? कन्नेंस योरसेल्फ कि नहीं हो रहा है करके। हाउ डू यू बिकम अ इनपुट फर्स्ट मैनेजमेंट टीम। देन आई गिव द फॉर एग्जांपल द मिनिस्ट एग्जांपल दैट यार 25 स्कस 500 करोड़ दिस इज द रीज़न व्हाई यू नो यूनिल बोट इट इट वाज़ अ डेप्थ बिज़नेस एंड नॉट अ ब्रेथ बिज़नेस बट वी नीड मोर सच एग्जांपल्स ऑफ लार्ज बिज़नेसेस व्हाट एज आई थिंक दोज़ बिज़नेसेस गेट सोल्ड वैरी क्विकली बिकॉज़ दे आर सो अट्रैक्टिव इवन इन द यूएस सोल्ड और इवन वैल्यूड लाइक यू नो आई मीन बाय द प्राइवेट इक्विटी फर्म्स लुकिंग फॉर अ प्रीआईपीओ इन्वेस्टमेंट एक्सेट्रा इवन वैल्यूड दो पॉइंट्स हैं यार इधर एक तो अगर हम चाइना का एक एग्जांपल लेते हैं ना लुक एट देयर जीडीपी पर कैपिटा फ्रॉम 1990 टू 15 25 ईयर पीरियड राइट अ एंड देन क्रॉस टैप दैट डेटा विद यू नो दी टोटल मार्केट कैप ऑफ कंसमशन कंपनीज़ ऑन देयर पब्लिक मार्केट एंड टोटल नंबर ऑफ़ कंज्यूमर आईपीओस। सो व्हाट यू विल सी इज़ दैट इट इज़ अ टेल ऑफ़ थ्री ईपॉक्स राइट ईपॉक वन वाज़ अबाउट 1990 टू अबाउट 2000 दैट फर्स्ट 10 इयर्स व्हेन वी वर जस्ट गेटिंग लिबरलाइज्ड दैट टाइम चाइनास जीडीपी स्टार्टेड गोइंग अप एट कंसम्पशन इंडेक्स और नंबर ऑफ कंस्यूमर आईपीओस वर फ्यू एंड फार इन बिटवीन राइट आई आई डोंट हैव प्राइवेट मार्केट डेटा आई ओनली लुक एट पब्लिक मार्केट डेटा एज अ प्रॉक्सी राइट देन द बिटवीन 2000 एंड 2010 जीडीपी वेंट अप मैसिवली इन फैक्ट ऑलमोस्ट ट्रिपल 2.5x हो गया था इन दैट पीरियड द मार्केट कैप ऑफ द कंस्यूमर इंडेक्स वेंट अप ऑल फाइव एक्स राइट इन अ 10 ईयर पीरियड एंड द आईपीओस आई मीन इन द फर्स्ट 10 इयर्स वर नेक्स्ट टू नथिंग सम आईपीओस वर देयर बट नेक्स्ट टू नथिंग द नंबर ऑफ़ आईपीओस वर लाइक क्लोज टू अबाउट 400 450 दैट दैट रेंजिश सो अबाउट 40 आईपीओस अ ईयर मोटा माटी राइट देन यू लुक एट द नेक्स्ट फाइव इयर्स द जीडीपी कैपिटा जस्ट वेंट अप फ्रॉम टू अ फ्रॉम 2010 टू 2015 हार्डली लाइक मतलब 1.7 1.75x हुआ द कंज्यूमर इंडेक्स वेंट अप अनदर 5x इन फाइव इयर्स राइट एंड द नंबर ऑफ़ आईपीओस वेंट अप टू अबाउट क्लोज टू 4 एंडफाउजेंड राइट सो 10x राइट नाउ द स्टोरी आई एम ट्राइंग टू पेंट इज़ दैट द लास्ट 10 इयर्स ऑफ़ इंडिया हैव बीन इक्विवेलेंट टू 99 90 टू 2000 इन चाइना जीडीपी पर कैपिटा ऊपर गया है 1800 1700 लेवल से अभी हम 2500 लेवल पे पहुंचे दिस इज़ इज़ जस्ट अबाउट वेयर चाइना वाज़ इन 2002 2003 दे वर आल्सो एट 2500 एक्चुअली दे वर एट 2200 सो वी आर देयर नाउ एक्चुअली द डिस्क्रीशनरी इनकम अह सॉरी इकॉनमी विल स्टार्ट टू ओपन अप सो द लास्ट 10 इयर्स हैव बीन फाउंडर्स लिटरली ग्रोइंग बाय यू नो द क्लोइंग देयर वेट विथ डर्ट अंडर देयर फिंगर नील्स रियली राइट एंड देयर फॉर दैट दैट हसल टू से कि अच्छा इधर कुछ आ नहीं आ कुछ और करो और एनपीडी ल्च करो इसको भी एडजेसेंसी डिफाइन करके कुछ कर दो यू नो गेट समथिंग गोइंग काइंड ऑफ़ मेंटालिटी आई थिंक एज वी गो फॉरवर्ड ए द टेलविंड ऑफ़ द डेमोग्राफिक इटसेल्फ विल लिफ्ट द बोट व्हिच फाउंडर इफ ही सीइंग 20 25% मंथ ऑन मंथ ग्रोथ इन हिज़ कोर वो बाहर क्यों देखेगा वो कोर ही भी जाएगा ना यार मतलब अग्री यार राइट तो मतलब व्हेन दे स्टार्ट सीइंग दैट दे विल सो दैट दैट्स वन वन थिंग दैट्स गोइंग हैपन। द सेकंड। इट्स अमेजिंग। सो होल्ड योर थॉट। इट्स अमेजिंग दैट दिस इज़ हैप्पेनिंग फॉर यंगर कंपनीज़। एट द सेम टाइम इन द सेम वर्ल्ड ऑफ इकॉनमी एंड कंस्यूमर। लाइक देयर इज़ अ मैसिव कंसम्पशन ड्रैग हैप्पेनिंग फॉर लार्ज कंपनीज़। लाइक कंसंशन ग्रोथ इज़ लाइक कंप्लीटली टैप्ड आउट। सो देयर इज़ सो डिफरेंट। लाइक देयर वर्ल्ड व्यूज आर सो डिफरेंट। बट सॉरी वी विल कम बैक। यू सेइंग यू। आई मीन ऑब्वियसली देयर ब्रांड्स आर नॉट रिलेवेंट टू इंडिया अल्फा इंडिया वन। सो ऑब्वियसली दैट्स व्हाट हैपन। अ टू इज एवरी ब्रांड आई मीन इन एव्री एंटरप्रेन्योर इन देयर अर्ली डेज शुड नॉट शाई अवे आई मीन इट विल बी अ डार्क डे इन हेल व्हेन एन एंटरप्रेन्योर शाइज अवे फ्रॉम एक्सपेरिमेंटिंग राइट ऑब्वियसली दे हैव टू एक्सपेरिमेंट ट्राई टू फाइंड पीएमएफ एंगेज ऑडियंसेस ही माइट स्टार्ट और शी माइट स्टार्ट विद एन इनिशियल हाइपोथेसिस कि ये मेरा टीजी है और उसके लिए हम प्रोडक्ट बनाएंगे बट आई थिंक गेट इंट मार्केट दे माइट फिगर देयर इज़ अ 10x टीजी लाइक मामा फिगर दैट बेबी मॉम बेबी इज आर वन एक्स टीजी द एक्स टीजी इज़ एक्चुअली कंज्यूमर्स वांटिंग सेफ केमिकल फ्री प्रोडक्ट्स राइट सो यू विल फिगर ऑल ऑट आउट सो पीपल शुड एक्सपेरिमेंट बट टिपिकली व्हाट वी हैव स्टार्टेड सीइंग आल्सो इज़ दैट व्हेन दीज़ फाउंडर्स आर यू नो हिटिंग दैट 100 करोड़ प्लस माइनस रेवेन्यू विथ ऑल द बसड़ ऑल द हसल ऑल द मिस्टेक्स एव्रीथिंग राइट आई थिंक क्लेरिटी इज़ इमर्जिंग सेइंग कि यार व्हाट इज़ माय टॉप फाइव व्हाट आर माय कैटेगरीस व्हाट एम आई गोइंग टू ओन लाइक पिल्ग्रिम फॉर एग्जांपल लाइक 100 करोड़ तो बहुत भसड़ मचाई उसने। बट एट 100 करोड़ अनुराग सेट डाउन एंड सेड कि बॉस दिस इज़ नॉट सस्टेनेबल। वेयर शुड आई पुट इन माय इन्वेस्टमेंट्स ऑफ़ मार्केटिंग अदरवाइज़ आई विल बी पुटिंग वेरी लिटिल इन वेरी फ्यू आई विल गेट ब्लास्टेड। टुमारो इफ हैव टू गो एंड डिस्ट्रीब्यूट। आई कांट डिस्ट्रीब्यूट 150 एसपी आई हैव टू डिस्ट्रीब्यूट फाइव 10। सो अह टू डे आफ्टर इफ आई हैव टू गो एंड रियली टॉक टू Dमart एंड से कि मेरी लिस्टिंग करा दो। तो मतलब मैं पूरा आई कांट टेक माय होल होम राइट? सो आई गॉट अ ही डिड एन एक्सरसाइज वेंट मेट कंस्यूमर्स डिड लॉट ऑटो केम अप विद अ पावर सेवन स्ट्रेटजी नाउ ओवर द इयर्स फाइव ऑफ दोज़ पावर सेवन हैव रिमेन कॉन्स्टेंट टू हैव चेंज्ड बिकॉज़ टू न्यू इट्स नॉट लाइक एन इनोवेशन इंजन स्टॉक ही केप्ट लॉजिक केप्ट अ डिलीटिंग आल्सो बट टू ऑफ़ दोज़ न्यू इनोवेशन लाइक रियली फाउंड एट पीएमएफ सो ही रिप्लेस सो ही डिड मेक इट पावर नाइन आल्सो ही सेड नो आई विल कीप इट पावर सेवन बिकॉज़ पावर सेवन इज़ अ इन्वेस्टमेंट ऑफ टाइम रिसोर्स मनी डिसीजन से स्कू से सो से स्कस पे ही मैं से सश से स्कूस सेवन स्कूस एक्चुअली या दे आर नो दे डोंट लाइक टू स्क्यू या दे इट्स नॉट 15 स्क सेवन स्कूस या ब्यूटीफुल थिंक एंड आई लव दैट नंबर देयर इज़ ब्यूटी इन लाइक नाइस कूल प्राइम नंबर्स बिकॉज़ उसमें वन स्कू लाइक द टॉप विल प्रोबब्ली डिसिशन रूल ऑफ़ थ्री देखो अभी बोलेगा देयर आर थ्री पॉइंट्स नहीं नहीं पता। [हंसी] वो सिक्स टेकिंग वैकेंसीज केस। नो इट्स लाइक द वे टू लाइक द वे आई वुड थिंक अबाउट इज़, इफ यू हैव सेवन लाइक देयर विल प्रॉबब्ली बी वन दैट हिट्स 300 करोड़। दे प्रॉबब्ली बी वन लाइक सुपर पावर लाइक द सुपर नोवा स्कूल दैट एट 300। यू विल हैव प्रॉबब्ली टू टू थ्री दैट प्रॉबब्ली बी इन द 150 टू 200। एंड यू विल हैव टू टू थ्री दैट विल प्रॉबब्ली बी 100 एंड देन वन एट 50 व्हिच इज़ लाइक ग्रोइंग 20% मंथ ऑन मंथ एंड इट। सो देन यू सडनली हैव लाइक यू नो द एबिलिटी टू लाइक एंट्री इंटू अ बाथरूम और इन अ ड्रेसिंग टेबल ऑर अ कंज्यूमर्स लाइफ दैट्स सुपर स्केल या एंड दैट्स दैट्स ओनली वर करोड़ बिज़नेस थ्रू पावर सेवन अलोन या अब्सोल्युटली लाइक अंडर नीड लुक एट इट राइट लाइक आई मीन दे केम इन विद शेपवेयर एंड दे सेड दैट वी विल डू सम इनर वेयर वी विल डू मल्टीपल अदर थिंग्स बट इनिशियली दे फाउंड सो मच पीएमएफ जस्ट विद इन शेपवेयर दैट टुडे द क दे आर सेइंग ओके फाइन यू नो व्हाट माय माय कंज्यूमर हू हु इज़ कॉन्शियस ऑफ़ हर शेप एंड वांट्स टू लुक अ सर्टेन वेन शी इज आउटसाइड ऑफ़ हर होम। आई हैव गिवेन हर अ सलू्यूशन। बट माय नाउ द सेम कंस्यूमर इज़ कमिंग एंड सेइंग सी योर सलूशन इज़ ग्रेट। इट वर्क्स फॉर मी व्हेन आई गो सोशली आउट। टू थ्री आवर्स ग्रेट सलूशन। बट इट्स सो इफेक्टिव दैट आई कांट वेयर इट फॉर 8 ऑवर्स। बिकॉज़ इट कंस्ट्रिक्ट्स मी। नाउ कैन आई हैव अ सलूशन टू वेयर टू वर्क फॉर 7- 8 ऑवर्स। विद अ स्लाइटली लेसर टेन्साइल वैल्यू ऑर व्हाटएवर। सो बिकॉज़ ही विमर्श सीइंग डेप्थ इन दैट टीजी ही इज़ सेइंग लिसन आई एम नॉट गोइंग टू गो एंड गेट इंटू थ्री अदर प्रोडक्ट लाइंस। मेरे को इनर वेयर नहीं करना है। मेरे को लाउंज वेयर नहीं करना है। मेरे को ये सब चीजें नहीं करनी है। लेट मी जस्ट गो डीपर एंड मेड सम एग्जांपल ऑफ़ विन अंदे लव्ड लाइक दे आर जस्ट फैसनेटिंग। लाइक हु आर बिकॉज़ आई लर्न सो मच फ्रॉम फाउंडर लाइक मोक्सी फॉर एग्जांपल। यू नो, यू गाइस आर आल्सो लव द वे दे थिंक अबाउट यू नो जस्ट हेयर एंड सो लाइक फोकस्ड निकिता अनमोल आर सो फोकस्ड। इन फैक्ट दे लाइक दे वर इनक्यूबेड इन द बॉम्बे शेयरिंग कंपनी ऑफिस फॉर अ इयर ईयर एंड हाफ। यार इन द रीस्ट टाइम पीपल विल लाइक यू गाइस शुड फाइंड आर ओन प्लेस बट व्हाट आर यू गाइज सीइंग इन लाइक न्यू एज फाउंडर्स वर एबल टु फाइंड दीज नीशेस। व्हाइल ऑल ऑफ दीज वेव्स आर लाइक बीइंग बिल्ट आउट। स्लीप कंपनी, राइट? स्लीप कंपनी इज़ क्लासिक एग्जांपल वेयर पीपल केप्ट टेलिंग देम टू पुश द प्राइस पॉइंट डाउन। एंड दे आर सेइंग हे आर टीजी ऑफ दिस मिलेनियल हु इज सीकिंग कन्वीनियंस बट प्रोडक्टिविटी दैट आई नीड टू वेक अप वेल एंड इफ दैट मैट्रिससेस इज़ गुड इनफ एंड द इनोवेशन इज़ गुड इनफ आई एम गोइंग टू पे अ प्राइस फॉर इट दे हैव बीन पुशिंग द प्राइस अपवर्ड्स एंड यू नो एक्सटेंडिंग दैट कैटेगरी टू सो योर पॉइंट रेवन दैट सम पीपल जस्ट वांट टू हैव फेथ देयर फेथ एंड देयर फेथ टू द इको सिस्टम एंड ग्रोथ स्टेज फंड्स रियली वास देयर वी आर सीइंग दैट द कंजूमर इज़ रेडी टू पे सो ट्रस्ट अस ऑन इट एंड वी आर सीन दैट द मार्केट इज़ ओनली एक्सपेंडिंग। वेयर एज़ द रेस्ट ऑफ़ द वर्ल्ड इज़ टेलिंग यू लिसन इफ यू आर गोइंग टू कीप पुशिंग द प्राइस अपवर्ड द मार्केट इज़ गोइंग टू गेट स्मॉलर। सो देयर इज़ दैट यू हाव सच गुड अंडरस्टैंडिंग ऑफ़ योर टीजीम। ah दैट यू आर एबल टू शार्पन इट एंड सेइंग लिसेन दिस इज व्हाट माई कंस्यूमर वांट्स। आई थिंक इवन इन सम ऑफ़ द फ़ूड ब्रांड्स। लाइक आई सी अ लॉट ऑफ कंपनीज़ विथ फ़ूड ब्रांड्स कम एंड से, आई एम टारगेटिंग मॉम्स। एज अपोज्ड टू आई रिमेंबर व्हेन स्लोप फार्म हैड डन दैट एक्सरसाइज एंड दे सेड वी आर टारगेटिंग योगा गोइंग मॉम्स। नाउ द डिफरेंस बिटवीन द टू इज ड्यात इफ आई एज अ मॉम इज योगा गोइंग देट मींस आय केयर अबाउट माय हेल्थ आय ऍम गोइंग टू केयर अबाउट माय चाइल्डस हेल्थ विद अनदर मॉम इमेजिन इफ यू आर डट शार्प अबाउट योर टीजी व्हाट काइंड ऑफ प्रोडक्ट्स देन यू कैन मेक देन यू गोइ टू द डेप्थ एंड देन यू से लिसेन आई नो दिस इज एक्साक्टली हु माई कंयुमर इज। सो व्हेन यू नो पीपल कम एंड से ओके लिसन आई एम मेकिंग हेल्दी स्नैक्स फॉर मॉम्स ओके एव्री मॉम वांट्स टू फीड देयर चाइल्ड हेल्दी बट यू सी इफ द योगा गोइंग मॉम इस गोइंग टू फीड दे चाइल्ड वैरी डिफरेंट देन अनदर मॉम सो दैट दैट शार्पनिंग आई फील लाइक इज व्हाट गिवस फाउंडर्स कॉन्फिडेंस टू सॉर्ट ऑफ पुश बैक एंड सेइंग लाइक वी आर सीइंग देट मार्केट एक्सिस्ट बिकॉज़ वी आर क्रिएटिंग प्रोडक्ट्स फॉर दिस काइंड ऑफ़ अ को हॉर्ड एंड लाइक यू सेड मौसी क्लासिक एग्जांपल दे आर नॉट इन ब्रेथ बट दे आर सीइंग दिस प्रोडक्ट आई गोइंग टू लॉन्च आई एम टेलिंग यू माय कंज्यूमर इज आस्किंग फॉर इट दे नथिंग एल्स दैट एक्सिस्ट एंड दिस प्रोडक्ट इज गोइंग टू सर्व देम राइड इट सो आई डोंट नीड वाइड इन फैक्ट नंदिका अ ग्रेट पॉइंट ऑन स्लोव फार्म राइट इन फैक्ट स्लो फार्म दिस एक्टिव लाइफस्टाइल मॉम डजंट वांट टू पुट जंक इन हर बॉडी सो आई वोंट पुट जंक इन माई किड्स बॉडी राइट व्हाट नाउ देन वी मेट अनदर फाउंडर ट्रूली राइट शी आल्सो मेकिंग किड्स स्नैक्स सो द फर्स्ट क्वेश्चन एंड आर हेड वास् यार दिस इज़ कॉन्फ्लिक्ट विथ स्लफामार्म लेट्स गो टॉक टू मेघनाश अभी सेकी बॉस शुड बी गिव एनी इवैलुएट राइट सो वी वेट एंड स्पोक टू मेघना शबी दे सेड नो अब्सोलुटली इट्स नॉट अ कॉन्फ्लिक्ट आई सेड हाउ दे आर द सेम किड्स दे से नो इट्स नॉट द सेम किड माय माय कस्टमर इज अ कस्टमर हु सेस लेस इज मोर एंटी जंक गो बैक टू रूट्स मिलेट्स आर ग्रेट वेयर एस द ट्रूवी कस्टमर इज़ सेइंग लिसन माय करंट फूड इज़ नॉट प्रोवाइडिंग माइक्रोोनट्रिएंट्स टू माय किड प्लीज 45 आई फूड सो इट्स द अदर एंड ऑफ़ द स्पेक्ट्रम बोथ ब्रांड्स कैन को एक्ज़िस्ट। बिल्ड 500, 600 करोड़ बिज़नेसेस, ah इन आवर हेड्स। एंड इवन द फाउंडर्स आर सेइंग नॉट अ कॉन्फ्लिक्ट। एंड इन फैक्ट वी आर द ट्रू वी फाउंडर्स सेइंग कि बिकॉज़ वी आर इन्वेस्ट इन स्लोप फर्म वुड लाइक टू एंगेज? शी सेड आई डोंट सी कॉन्फ्लिक्ट। वेरी इंट्रेस्टिंग। आई थिंक आई थिंक यू मेंशंड दिस फोर्थ वेक्टर राइट दैट एंटरप्रेन्योर आर बिकमिंग एम्बिशियस। शार्पर इन देयर थॉट प्रोसेस। डू थिंक दैट चेंज इज़ हैप्पेनिंग बिकॉज़ ऑफ़ देम सीइंग द मार्केट डीप एंड लाइक व्हाट डू यू थिंक इज़ चेंज्ड ऑर आर द लाइक यू नो इफ इफ गो बैक 10 इयर्स देयर वुड बी अ लिटल बिट ऑफ़ रिकॉर्ड रेटोरिक दैट ओ इन्वेस्टर्स आर पुशिंग फॉर ग्रोथ आ तो यार डु व्हाटएवर इट एक्सक्स फॉर ग्रोथ लाइक डू यू यू यू यू यू यू यू थिंक देयर इज़ अ मोर मैच्योरिटी ऑन इन्वेस्टर्स साइड फाउंडर्स साइड इन एडवाइजर्स बोर्ड मेंबर्स और जस्ट ओवरऑल व्हाट हेज़ चेंज्ड टू लीड टू दिस बिकॉज़ यू सीन दिस 10 इयर्स बैक आल्सो राइट देयर बीन इनफ डिस्कस वी हैड विनय वेयर समटाइम्स वी फील दैट यार पीपल आर नॉट पेशेंट इनफ राइट समवेयर पीपल आर सेइंग यार लेट्स बी पेशेंट आउटपुट आएगा बिकॉज़ दिस इज़ व्हाट वी विल डू व्हाट डू यू थिंक हैज़ चेंज्ड या दैट वो जेकब जो अपॉर्चुनिटी का है ना वी आर जस्ट स्टार्टिंग ऑन दैट जेक सो ऑल दिस वाइल वी वर ऑन दैट टेल ऑफ़ द जेकफ। सो दैट्स व्हाई टुवर्ड्स द एंड आई थिंक वी स्टार्टेड हियरिंग दोज़ मर्मरर्स दैट पीपल आर गेटिंग इंपेशेंट एंड स्टफ लाइक दैट बिकॉज़ वी वर ट्रेवर्सिंग दैट टेल। इट्स जस्ट अबाउट स्टार्टिंग आउट। सो आई थिंक एव्री थ्री इयर्स फ्रॉम नाउ फॉर द नेक्स्ट यू नो एटलीस्ट 10 इयर्स आय कैन टेल यू दैट वी विल बी सरप्राइज्ड एट दी पॉसिबिलिटी ऑफ़ दी ओपोरर्चुनिटी जस्ट गिवेन व्हाट वी आर सीइंग व्हाट नंदिका यू नो ऑथर्ड इन द रिपोर्ट एज वेल अ आई मीन एट द सेम टाइम आई थिंक मतलब ए अ देयर इज दैट न्यू जनरेशन कॉन्फिडेंस राइट मतलब शार्क टैंक हैज़ मेड इट अ डाइनिंग टेबल कॉन्वर्सेशन इट इज नॉट अ ए दैट क्रेडिल टू ग्रेव एंप्लॉयमेंट का कांसेप्ट ही खत्म हो गया ना कि मतलब आप अच्छे कॉलेज में पढ़ो उसके बाद जाके यू नो टाटा या फिर बिरला या फिर यूनilver या फिर मैकजी में जाके आप नौकरी करो और फिर 20 साल बाद 25 साल बाद आपको एक वो सोने की घड़ी देते हैं वो लोग और फिर गुड सर्विस मतलब अवार्ड्स एंड देन यू गेट अ पेंशन वो मतलब खत्म हो गया ना वो खत्म दैट दैट कांसेप्ट इज़ ओवर देन दैट रिस्क टेकिंग एबिलिटी टू से कि यार सी एव्री यू नो चेंज इन कल्चर रिक्वायर्स अ हीरो अ लाइट हाउस इवेंट टू हैपन राइट एंड देन दैट हीरो विल बिल्ड स्टोरीज एंड फिर वो स्टोरीज से फिर मतलब लोगों को कॉन्फिडेंस आता है और वो बोले जाते हैं कि मतलब कैसे वो तो मतलब हमारा जो अगर एंटरप्रेन्योर इफ वी थिंक ऑफ़ एंटरप्रेन्योरशिप एज अ ट्राइब देयर आल्सो दैट लाइट हाउस इवेंट इज़ कि देख वरुण ने कर दिया देखो वरुण वरुण ने कर दिया देखो वो देखो चला गया आईपीओ देखो चला रहा है वो हां हां आधे एंटरप्रेन्योर की फटती है कि पब्लिक मार्केट नहीं पब्लिक कंपनी कैसे चले पर चला रहा है ना वो वो चला रहा है मैं मैं तो यार मतलब जानता हूं उसको आई मीन आई एम नॉट अबाउट मसेल्फ आई एम टॉकिंग अबाउट द स्टोरीज दैट या या दैट्स व्हाट दैट्स व्हाट हां हां सेम बैच राइट 2007 बैच या या वी जॉइ एचयूएल ऑन द सेम डे या अब अब मतलब पीयूष गोयल विद लेंस कार्ड ही इज़ आल्सो गॉन देन यू नो देवेंद्र ऑफ कोर्स वी हैव सीन अ बंच ऑफ़ गाइस दैट आई मीन पीपल इन ह बेन ग्रुप मस्ट बी आल्सो थिंकिंग कि यार दिवेंद्र चला सकता है। वो तो बेन में था ना हमारे साथ। तो एक वो लाइट हाउस इवेंट्स हुए हैं। उसके वजह से वो स्टोरीज बनी है। उसके वजह से कॉन्फिडेंस आ रहा है। देन द एट द सेम टाइम दैट जेक्व वी हैव ऑल द टाइम एज एन एंटरप्रेन्योरियल वेंचर कैपिटल कॉम्बो दैट कम द स्टार्टअप कम्युनिटी हैज़ ऑलवेज सेड कि यार इंडिया हैज़ ऑलवेज प्रॉमिस्ड बट नॉट डिलीिवर्ड। मतलब वो एक थोड़ा अंडर कॉन्फिडेंस सा था। बट अब जो वो जेक्व के पूछ पे चढ़ रहे हैं तो एव्री थ्री इयर्स दैट विल गेट रिसेट। आई थिंक वी डोंट नो द पॉसिबिलिटीज़ आवरसेल्व्स बट यू लुक एट चाइना इट इज़ इंपॉसिबल आई मीन 4500 इन फाइव इयर्स यार मतलब हर साल 800 900 कंज्यूमर कंपनीज़ आईपीओ गई है। मतलब मजाक नहीं है यार। जस्ट कंसमशन में। या तो आई थिंक दैट इज द रियलिटी दैट वी माइट नॉट हैव 4500 बट आई से आई एम श्योर वुड हैव 2000 एट लीस्ट इन दैट फाइव ईयर पीरियड टुवर्ड्स द एंड ऑफ़ द नेक्स्ट 15 ईयर साइकिल। सो आई थिंक इट्स जस्ट क्लाइंबिंग दैट साइकिल राइट नाउ। सो इट्स इट्स अ बिट ऑफ़ बुक। बट सॉरी मनिका अह इफ इफ इट्स टू। आई वुड एक्चुअली ऐड द थर्ड। आई थिंक इट्स द वीसी इकोसिस्टम, द फाउंडर इकोसिस्टम एंड जस्ट द कंजूमर इवॉल्विंग। दैट देयर इज सो मच ऑफ एवोल्यूशन ऑफ द कंज्यूमर इटसेल्फ दैट इफ यू जेनुइनली आर यू नो अंडरस्टैंडिंग द ड्राइवर बिहाइंड इट दे आर फिगरिंग आउट कि यार डिमांड की तो कोई कमी है ही नहीं। सो देन आई जस्ट नीड टू एड्रेस दैट एंड देन गेट गोइंग। सो या आई एम लर्निंग फ्रॉम द प्रीवियस फाउंडर्स लाइक आई सी दैट द न्यू फाउंडर्स दैट दैट दैट दैट दैट दैट दैट आर कमिंग इन आर मेकिंग न्यू मिस्टेक्स। दे आर नॉट मेकिंग द सेम मिस्टेक्स। बिकॉज़ देयर आर सो मेनी ऑफ़ देम इंक्लूडिंग टेक फाउंडर्स नाउ बिकॉज़ टेक हैड देयर फर्स्ट 10 इयर्स व्हेन कंज्यूमर हैड द लास्ट 10 पीपल हैव हैड टेक फाउंडर्स टू लर्न फ्रॉम राइट सो एंड देन नाउ दे हैड कंस्यूमर टू लर्न फ्रॉम सो ए दे हैव गट दीज़ लर्निंग द बीसी इकोसिस्टम हैज़ हैड द लर्निंग एंड द थ्री दे आर सेइंग दैट लिसन द कंस्यूमर इज़ इवॉल्विंग सो इफ आई कैन एक्चुअली फिगर आउट द ड्राइवर्स आई कैन इनकैश ऑन दैट जर्नी सो ऑल थ्री इन सम वे आर एक्टिंग एस व्हाई वी आर सीइंग दिस सर्च या आल्सो आई थिंक द मैक्रो थिंग्स रिवन दैट वी हैव डिस्कस इन द लाइक यू नो पीपल आर बाइंग लेसर होम्स। सो देयर इज़ इंक्रीजिंग डिस्पोजेबल इनकम। देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ डेप्ट दैट्स अवेलेबल नाउ टू यंगर कंस्यूमर्स। सो अ लॉट ऑफ़ द मैक्रो ड्रैग्स एक्चुअली माइट बी लाइक रिप्लेस्ड बाय इंक्रीसिंग डिस्पोजेबल इनकम्स एंड द डिजायर टू नाउ स्पेंडेंट ऑन थिंग्स दैट ऐड वैल्यू इन शॉर्टर टर्म्स। दैट इज़ इट इज़ ग्रेट फॉर पीपल हु आर इन्वेस्टिंग इन देमसेल्व्स एंड सो ऑन। बिकॉज़ यू गाइस आर कंज्यूमर ब्रांड इन्वेस्टर्स बाय डिज़ाइन राइट? अह यू गाइज़ वर इन्वेस्टर्स इन द लार्जेस्ट आउटकम दैट कंस्यूमर ब्रांड हैज़ सीन टिल डेट व्हिच इज़ ऑन Asa. लाइक नियरिंग नाउ 3000 करोड़ इन रेवेन्यू। आई एम श्योर वरुण थिंकिंग आई विल मेक दिस 10,000 करोड़ व्हिच इज़ लाइक Marico Godraj स्केल व्हिच विल बी 2X ऑफ़ Colgate स्केल, राइट? एटलीस्ट एट दैट स्टेज, शुड अ कंपनी स्टार्ट थिंकिंग बिकॉज़ सी ब्रांड्स आर इनरेंटली प्रॉफिटेबल आफ्टर अ वाइल। एंड बिकॉज़ दे आर ब्रांड्स एंड लेट सी देयर सिक्स सेवन ब्रांड्स। ईच ब्रांड नीड्स अ सॉर्ट ऑफ़ अ जीएम हु इज़ बिल्डिंग द टीम देन देयर आर डिफरेंट चैनल्स एंड इट्स लाइक ऑलवेज अ कंटीन्यूअस थिंग राइट लाइक Flipkart के चार कैटेगरी मैनेजर्स के साथ बात करनी है इट्स अ रिलेशनशिप बिल्डिंग सो यू नीड अ लॉट ऑफ़ जनरलिस्ट लेट्स से इन अ ब्रांड बिज़नेस वुड यू वुड यू फील दैट दिस हैज़ टू हैपन सूर इन ब्रांड्स एज अ वेयर देयर इट्स नॉट अ डॉक फाइट इट्स नॉट अ विनर टेक ऑल बट इट्स लाइक प्यार प्यार से आप कस्टमर को इंडल्ज करते रह रहे हो एंड यू आर डीपनिंग योर मार्केट शेयर ओवर टाइम सो दे हैव एन इमर्जिंग लीडर्स प्रोग्राम रेवंत। सो दे डू हायर फ्रॉम आई मीन वरुण आल्सो काइंड ऑफ़ टेस्टेड दी कल्चर ऑफ यूilवर एंड CocaC कोलाa बिफोर स्टार्टिंग ऑन आसा राइट। सो ही इज़ फेयरली कॉग्निजेंट ऑफ़ द फैक्ट दैट दिस कैन बी अ वेरी बिग स्ट्रेटेजिक मोड इफ ही एबल टू अट्रैक्ट द बेस्ट टैलेंट एंड आल्सो हैव द लर्निंग्स ट्रांसलेटेड एज़ नंदी कवरज़ सेइंग फ्रॉम वन जनरेशन टू दी अदर। सो ही स्टार्टेड अ प्रोग्राम ऑलरेडी वेयर इन द फर्स्ट ईयर ऑफ कैंपस हायरिंग पीपल हैव फोर रोटेशंस एंड गो थ्रू वेरियस मूप्स। इट्स अ स्माल प्रोग्राम। आई थिंक हार्डली इंटेक इज़ मे बी 50 ऑड पीपल एव्री ईयर बट आई एम श्योर एज़ अ बिज़नेस स्केल्स आर देयर स्केल अप। द इंटेंट इज़ देयर। हम्म गॉट इट। नाउ दैट्स व्हाट आई वाज़ थिंकिंग बिकॉज़ मे बी यू नो इफ आई लुक एट व्हाट वी आई एम ट्राइंग टू बिल्ड एंड व्हाट शांतन ट्राइंग टू बिल्ड। व्हिच इज़ फॉलो ऑन द फूट स्टेप्स ऑफ़ Ona वेयर यू वेर यू नो एबल टू बिल्ड अ ब्रांड एंड इट्स नॉट अ डॉग फाइट टू कि मर जाएंगे कल। व्हिच इज़ व्हाट इटरलन Swiggy एंड रैपिड आर ऑलवेज इन दैट राइट?

लाइक इट्स ऑलमोस्ट लाइक अ ज़ीरो सम गेम वेयर पीपल आर लाइक वेयर विल कैपिटल गेट कंसंट्रेटेड, वेयर विल टैलेंट गेट कंसंट्रेटेड, वेयर इज़ डिलीवरी बॉय गोइंग गेट कंसंट्रेटेड। और एचएसआर में सारे डार्क स्टोर सस्ते वाले हम ही ले लेंगे। इट्स ऑलमोस्ट दैट काइंड ऑफ़ डॉग फाइट व्हिच मे बी व्हाई दे आर नॉट एबल टू थिंक मोर लॉन्ग टर्म। बट एटलीस्ट आई थिंक ब्रांड्स आर बिल्ड विथ मोर लोंग टर्म थॉट प्रोसेस देन मे बी अ डॉग फाइट थॉट प्रोसेस। सो मे बी दैट्स अटैक इट्स नॉट इन कंस्यूमर वर्सेस टेक आय मीन आई हैव सीन इट इन द टेक कंपनी ah फॉर नाइन इयर्स इट्स द सेम कॉन्सेप्ट लाइक यू नीड बोथ। नाउ एट व्हिच स्टेज यू नीड बोथ यू नो यू एव्री थ्री इयर्स स्ट्रक्चर चेंज बिकॉज़ यू आर इन दैट डायनामिक इंडस्ट्री। बट अह आई डोंट थिंक दैट इनटेक इट्स एनी लेसर। द प्लग पॉइंट्स ऑफ़ द वैल्यू चेन आर डिफरेंट। यस। बट इट्स द सेम चैलेंज स्ट्रक्चरली द्याट यू नो, यू हैव टु हैव पीपल विथ ब्रेथ। यू हैव ट्य हैव द नेक्स्ट लाइन। अह द सेम चैलेंज एक्चुअली। अबाउट ऑल दीज कंज़्यूमर इंटरनेट कंपनीज़ दैट डोंट हैव दिस मैनेजमेंट ट्रेनी कल्चर एंड द कल्चर ऑफ़ टीचिंग एंड ऑल दैट। आई जस्ट थिंकिंग रीवा यू नो कंपनीज़ दैट डोंट हैव अ एकज़िस्टेंशियल थ्रेट। हैव द लग्जरी टू इन्वेस्ट इन दिस। यस। यस लाइक फॉर एग्जांपल आई टॉक टू ऑल ऑफ माय यू नो कंटेंपररीज मैनेजिंग फंड्स वेदर इट्स अ वेंचर कैपिटल फंड और अ यू नो अवेंचर डे फंड और अ यू नो एमएसएमई डे फंड और अ प्राइवेट इक्विटी फंड व्हाटएवर फंड राइट यस ऑलवेज गोइंग टू बी स्मॉल टीम्स बट नाउ दे हैव बीन दे हैव सीन सक्सेस 7- 8 इयर्स 10 इयर्स हो गया उनको दे आर थिंकिंग डेकेडल नेक्स्ट 10 इयर्स नेक्स्ट 15 इयर्स ऑल ऑफ़ देम विदाउट अ एक्सेप्शन वी आई वी नेवर बी लार्ज टीम सो मैनेजमेंट ट्रेनी वाला फंडा नहीं है हमारे इधर बट दैट होल थिंग अबाउट हाउ डू यू सेट कल्चर हाउ डू यू सेट ऑर्गेनाइजेशन हाउ डू यू गेट द नॉन जीपी स्लश नॉन फाउंडर टू स्टार्ट रनिंग द डे टू डे आर क्वेश्चंस वी आर ऑल डीलिंग विथ टुगेदर अह सो इट इज़ अ हार्ड वन इट इज़ अ हार्ड वन टू एंड इट इज़ दैट स्टैंडर्ड इंडियन थिंग ऑफ़ लेटिंग गोर एव्रीवन थिंग लाइक इमेजिन व्हेन यू हैड टू लेट गो योर कोर फंक्शंस मे बी अ ईयर एंड हाफ टू इयर्स एगो हाउ दैट दैट एंड यू स्टिल हैव टू कीप चैलेंजिंग योरसेल्फ टू डू दैट या इसमें वी हैव वी हैव इंटरेस्टिंग मॉडल दैट वी हैव कमिंग लाइक वी आल्सो हैव आई थिंक 13 मैनेजमेंट ट्रेनस दिस टाइम वी हैड सिक्स मैनेजमेंट ट्रेनी लास्ट टाइम इट्स वर्क फॉर अस राइट ओह सो द मॉडल द मॉडल वी हैव नाउ इज़ अप्रेंटिसशिप शेयर्ड सक्सेस एलिवेटेड रिडंडेंसी व्हिच इज ए पीपल एंटर मैनेजेरियल रोल्स एंड स्टार्ट मूविंग टुवर्ड्स लीडरशिप टीम्स एंड सीएक्स प्रोपोजिशन्स यू नीड टू हैव अप्रेंटिसशिप नीड टू स्टार्ट क्रिएटिंग यू नो कोचिंग एंड मेंटरिंग एज अ कोर केपीआई फॉर लाइक यू लाइक मिंजी में वो क्लियर था। हाउ मेनी पार्टनर्स आर यू गेटिंग इलेक्टेड एज़ अ सीनियर पार्टनर। यू वाज़ अ क्लियर केपीआई फॉर पार्टनर इफ यू नॉट गेटिंग अदर पार्टनर्स इलेक्टेड। दैट्स वन। द सेकंड इज़ शेयर्ड सक्सेस। लाइक टुगेदर विथ योर अप्रेंटिसेस, हाउ मच आर एबल टू अचीव अट बिज़नेस लेवल एंड देन एलीवेटेड रिडंडेंसी, व्हिच इज़, यू नाउ हैव दी एबिलिटी टू एलीवेट योरसेल्फ एंड डू थिंक दैट यू अदरवाइज़ डिड नॉट हैव टाइम फॉर। सो इट्स नॉट रिडंडेंसी वेयर यू बिकम अनम्पोर्टेन्ट इट्स एलिवेटेड रिडेंसी वेयर यू बिकम अनइम्पोर्टेन्ट योर करंट रोल बट यू एलिवेट योरसेल्फ टू नाउ मे बी थिंकिंग ऑफ एमएनए ऑर व्हाटएवर सो दीज थ्री थिंग्स आर नाउ समथिंग दैट वी आर ट्राइंग टू पुट आर आर सीनियर पोक्स थ्रू एंड अगेन इच ऑफ देम इज नॉट इजी अप्रेंटिसिटी इज़ नॉट इजी यार इट इज वेरी हैंड्स ऑन एंड इट्स वैरी इनवेस्टेड एंड इट्स इट्स फ्रैंकली यू डोंट चूस मेनी टाइम द मैनेजमेंट ड्रेन इज़ गिवेन टू यू ऑर देयर समवन एल्स इज़ रिकक्रूट हुज हैप्पेंस टू बी इन योर टीम सो यू हैव अ चॉइस इट्स नॉट अ फ्रेंड इट्स समवन यू हैव टू लाइक कमिट टू इंटरेस्टिंग है बहुत वै कॉम्प्लिकेटेड टॉपिक एंड फ्रैंकली आई डू आई एग्री विथ नंदिका दैट दिस जस्ट टेक्स एक्सपीरियंस विथ पीपल ओवर फाइव 10 15 इयर्स टू गेट अ मॉडल राइड यू कांट कोच ऑन दिस लाइक आउटसाइड इन यू कांट बट लाइक वंस अगेन इफ इट फिलोसफी आई ग्रो अप विथ दैट फिलोसोफी एट इन मूवी टू सेइंग द सिंगल मोस्ट जॉब ऑफ़ अ लीडर इज़ टू क्रिएट मोर लीडर्स दैट इज इट राइट इफ दैट्स योर कोर केपीआई नाउ यू कैन कीप शोइंग ऑफ एंड सेइंग कि आई मेट माय फंक्शनल गोल्स। यू डिडन्ट क्रिएट एनी लीडर्स यू डोंट गेट टू द नेक्स्ट लेवल। सो, गोइंग बैक अगेन टू रेवेंस पॉइंट दैट इट फ्लो स्टॉप डाउन इट्स अ कल्चरल थिंग दैट यू गॉट टू बिल्ड इन द कंपनी दैट। आई मीन एट सेम एट फायर साइड। आई वुड से दैट इट्स इट्स बिल्ट लाइक दैट दैट यू नीड टू यू नो गिव स्पेस टू द नेक्स्ट वन। अदरवाइज वी आर नॉट गोइंग टू बी एबल टू ग्रो। एंड जेन्युइनली इट्स अ बिज़नेस रिस्क। एंड दैट्स व्हाई आई वाज कमिंग फ्रॉम दैट। आई डोंट थिंक इट्स अ पीपल प्रॉब्लम। इफ यू अटैक इट एज इट्स अ बिज़नेस रिस्क। यू कांट स्केल अप अनलेस यू डू दैट। आई थिंक पीपल इट स्लिप्स द माइंडसेट इमीडिएटली रादर देन सेइंग आई हैव टू ट्रेन समवन व सेइंग आई कांट हैंडल 20 बोट्स राइट इफ आई डोंट क्रिएट मोर पार्टनर्स हाउ विल आई रन अ बिगर फंड और मोर फंड्स इट स्लिप्स या डू यू सी अ डिफरेंस बिटवीन लीडर ऑफ़ लीडर्स एंड लीडर ऑफ़ फॉलोअर्स लाइक डू यू सी पीपल मूव फ्रॉम द लैटर टू द फॉर्मर वेल एज इट?

सो फॉर एग्जांपल देयर आर पीपल हु आर गुड लीडर ऑफ फॉलोअर्स लाइक दे विल हैव लार्ज टीम्स ऑफ पीपल हु डू अ पर्टिकुलर सेट ऑफ टास्क वेल आर वेरी कमर्शियली ओरिएंटेड एंड व्हाटएवर इट कुड बी अ पार्टनर एट अ फंड इट कुड बी अ पार्टनर एट अ कंसल्टिंग फंड इट बी एन ऑपरेटर इट बी अ फाउंडर व्हाटएवर राइट बट द मोमेंट दे एंड अप क्रिएटिंग लीडर्स व्हिच इज़ व्हाट दे मूव बी अ मोटो मे बी इज़ देयर इज़ अ डिसकम्फर्ट विद क्रिएटिंग लीडर्स बिकॉज़ बाई नेचर लीडर्स वांट देयर ओन स्पेस दे वांट ऑटोनोमी दे विल डिसएग्री अपवर्ड्स अ लॉट मोर। दे विल हैव अ माइंड दैट दैट दैट माइट मेक यू वैरी अवेर ऑफ़ योर लिमिटेशंस। सो बीइंग अ लीडर ऑफ लीडर्स इज़ एक्चुअली अ वैरी डिफिकल्ट मूवमेंट। बीइंग अ लीडर ऑफ़ फॉलो द सर्टेन बेसिक यू नो मैनेजमेंट जॉब्स यू कैन डू। बट दयाट ट्रांजैक्शन डू हेड डू यू सी पीपल मेक इट इज़ली? वेयर यू टू बी अ लीडर ऑफ़ लीर्स?

इट्स नॉट इज़ी। देयर इज़ अ फुल बुक ऑन इट कॉल्ड लीडरशिप पाइपलाइन। अह दैट हाउ यू मेक दैट ट्रांजशन इन एंड व्हाट सॉर्ट ऑफ़ इज़ रिक्वायर्ड। एंड इट्स अ वैरी इंटरेस्टिंग रीड बिकॉज़ इट्स डिफरेंट स्किल सेट्स राइट। योर इफ यू आर मैनेजिंग पीपल वर्सेस यूअर लीडिंग पीपल इट्स अ डिफरेंट स्किल सेट आ बट कैन इट नॉट बी लर्नड इट कैन बी लर्न बट इट्स अ इट्स अ डिफरेंट स्किल सेट दैट्स द ओनली पॉइंट आय थिंक पीपल नीड टू अस्युम एंड आई मीन आई सी दिस डिफरेंस बिट्वीन अमेरिकनस एंड इंडियंस दैट अमेरिकनंस ट्रीट इट एज़ डैट इट्स अ डिफरेंट रोल इट्स अ डिफरेंट स्किल सेट एंड आई नीड टू पिक अप न्यू स्किल्स व्हेयर एस इन इंडिया वी फील लाइक इट्स जस्ट द नेक्स्ट माइलस्टोन सो आई कैन डु इट आई नीड टू इन्हेरिएट न्यू स्किल्स एंड आई नीड टू लर्न हाउ टू डू इट अ आई नॉट द रिवर्स थिंग राइट कि आई मे नॉट वांट टु लीड एंड इट्स ओके टू बी एन आईसी एवरीवन डजंट हैव टू बी अ मैनेजर एक्चुअली वह सेल्फ अवेयरनेस ना आई डोंट नो व्हाई पीपल डोंट गेट जस्ट योर स्ट्रेंथ इज़ आईसी बी एन आईसी ना क्यों आपको लीडर बनना है इटसेल्फ एंड अ लिटिल बिट ऑफ़ इकोसिस्टम राइट लाइक यू सेड इन इन इंडिया इट इज़ अ वैरी बिग थिंग इन अमेरिका लाइक दे प्रेज़ इफ यू आर एन आईसी बिकॉज़ यू आर अ स्पेशलिस्ट इन योर रोल देयर इज़ अ लिटल बिट ऑफ़ एन इकोसिस्टम प्ले आल्सो इन इंडिया टू एलिवेट मैनेजर्स अबव लाइक मैनेजर्स अबव अ स्पेशलिस्ट रोल। एक्चुअली आई टेल द वरी दैट इज व्हेन आई स्पीक टू पीपल एंड आस्क देम कि आपको क्यों चाहिए टीम? आप यही बढ़िया करते हो करते रहो। फिर मेरी तनख्वाह कैसे बढ़ेगी? हाउ विल आई रीच द यू नो मिलियन डॉलर स्टॉक ऑप्शन थिंग अनलेस आई एम रीडिंग अ लार्ज चार्टर। सो आई थिंक द डिज़ सॉल्व इज़ फॉर द सीईओ और द फाउंडर और ऑर्गेनाइजेशनंस टू क्रिएट अ पाथ वेयर देयर इज़ अ वेल्थ क्रिएशन इवन वि अ स्माल स्टेटस। को इक्वेट कर देते हैं लोग स्टेटस को लार्ज चार्टर सीएक्सो पोजीशन राइट इट्स ओके यू मे एक्चुअली रिमेन अ एसोसिएट डायरेक्टर एंड बी वेरी गुड एट व्हाट यू डू एंड यू कैन गेट ट्रेमेंडस लेवरेज टू द ऑर्ग एंड देयर फॉर क्रिएट अ लॉट ऑफ़ वेल्थ यू डोंट नीड द स्टेटस ऑफ़ गेटिंग टू वीपी बट आई आई थिंक दैट्स अ पॉलिसी या बट व्हाई वोंट यू जस्ट एलिवेट देयर स्टेटस एस वेल लाइक आई वुड सर्ट पुश इट एथिंग इफ यू यू यू यू यू यू यू एलिवेट क्रिएटिंग वेल्थ दैट मींस दैट पर्सन इज ऑफ़ दैट मच वैल्यू टू यू ही हैव नॉट हैड कन्वेंशनल डेज़िग्नेशंस फॉर दीज़ पीपल क्रिएट इट आई मीन एनीवेज वी ऑल आर क्रिएटिंग न्यू थिंग्स इन द कंज्यूमर इंडस्ट्री इंटरेस्टिंग पॉइंट एलिवेट आई शुड पुश पुश बैक टू द एचआर सेइंग इट्स ओके फॉर वीपी टू हैव नो रिपोर्ट बट वी इज़ बीपी यार बट क्या होता है कभी-कभी एज ऑल ग्रोस एचआर आल्सो सेज़ दैट नहीं बट यार यार वीपी है तो ऐसे कैसे अकेले हैं नहीं नीचे दो मैनेजर तो नहीं नहीं होना चाहिए आई एग्री आई एग्री विथ नंदिका इट कैन बी इट कैन बी इट कैन बी लाइक यू नो इन मिंस वेयर देयर देयर टू बी समथिंग कॉल्ड ah यू नो सीनियर एक्सपर्ट व्हिच इज़ अ सीनियर पार्टनर लेवल पर्सन बट डजंट हैव लाइक लार्ज लेवरेज ऑफ़ टीम्स एंड पीपल एज़ लार्ज लेवरेज ऑफ़ नॉलेज। सो इन फैक्ट लवरेज कुड बीपी बट पीपल इज़ वन एक्सेस वरेज इट्स नॉट द ओनली वन। बट एस्पेशली इन एन इंडियन कॉन्टेक्ट आई थिंक दैट एस्पेशली टाइटल एंड एस्पेशली द गाय हैज़ टू और द गर्ल हैज़ टू वर्क विथ एक्सटर्नल पार्टीज मैटर्स यार। इट ओपन्स। लाइक फॉर एग्जांपल इन मोस्ट बैंक्स यू वुड स्टार्ट योर करियर एज एन एवीपी देन बिकम जेटर एंड देन मूव अप इन लाइफ राइट [हंसी] सो मतलब तुम वेल्थ वेल्थ आप कर सकते हो वो सॉल्व कर रहे हो बट जब तक वो मैस्लो के हायरार्की में आप उसको थोड़ा रिकॉग्निशन नहीं दोगे वो नहीं होगा यार और वेल्थ दूसरों इट्स इंटरेस्टिंग पॉइंट योर आई थिंक या या नो इट्स इंटरेस्टिंग पॉइंट दैट मे बी द सिंपल मिस इज कि जस्ट लीड बाय बाय एग्जांपल बाइ मेकिंग श्योर दैट देयर इज प्रमोशन सीनियोरिटी एज़ लॉन्ग एज़ लिवरेजेस दैट डजंट मैटर इफ यू आर मैनेजिंग पीपल ओर नॉट एंड देन वंस यू हैव इनफ ऑफ़ सच एग्जांपल्स एंड पीपल नो कि यार आई डोंट नीड टू नेसेसरली लर्न दिस पीपल मैनेजमेंट इफ आई हेट इट लॉट ऑफ पीपल बाई डिजाइन हेट इट एक्चुअली दे आर लाइक यार मेरेको में मैं एआई यूज कर लूंगा और आई सी हो जाऊंगा मेरे को नहीं चाहिए लोग लाइक दिस आई ऍम नॉट अ बाई डिजाइन आई डोंट वांट टू लर्न ड्याट ठीक है। आई सी दिस अ लॉट व्हेन यू पुट केपीआईज ऑन समथिंग ना वह कोबरा इफेक्ट हो जाता है। आई डोंट इफ यू नो दैट फेमस स्टोरी व्हिच आई थिंक हैज़ बीन प्रूवन टू बी अनट्रू बट एट लीस्ट आई लाइक द स्टोरी सो अ व्हिच इज़ लाइक यू नो व्हेन ब्रिटिशर्स वेर सीइंग अ लॉट ऑफ कोबरास दे इंसेंटिवाइज पीपल एंड सेड तुम कोबरा को मारो तो तुमको अवार्ड मिलेगा देन पीपल स्टार्टेड ब्रीडिंग कोबरास एक्चुअली पालने लगे ताकि मार के अवार्ड ले सके करके एंड जब इंसेंटिव बंद हो गया तो फिर रिलीज़ कर दिया तो दे एक्चुअली द प्रॉब्लम वेंट ही बन मल्टी फोल्ड तो डू यू नॉट सी दिस कि लोग पॉलिटिक्स नहीं होता इसमें कि अच्छा मेरे को पीपल पुश करने ऊपर मेरा बंदा प्रमोट कर नहीं पार्टनर पार्टनर पार्टनर बनाना बड़ी चीज होती है एव्री पार्टनर हेज़ अ 15 मिलियन रेवेन्यू अवेलेबल यार यू कांट जस्ट मेक एनीवन पार्टनर नो यू नीड फोर पीपल हु आर एबल टू क्रिएट 15 मिलियन डॉलर्स ईच ऑफ़ रेवेन्यू सो द आउटकम इज स्पीड प्रेडिकेटेड सो नाउ इज़ नो क्वेश्चन नाउ यू हैव सिक्स ऑफ़ देम यू हैव सिक्स टू देम टू देम बेसिकली यू हैव टू शेयर क्लाइंट्स गो टू देयर हेल्प देम इन बिज़नेस डेवलपमेंट टीच देम कैसे एंड बेसिकली दैट्स व्हेयर द कोचिंग कम्स उसके तीन क्लाइंट होने चाहिए 15-15 मिलियन के सॉरी 5 मिलियन के कि 15 मिलियन का अवेलेबल हो गया उसका ओके वेयर ही इज़ द लीड। नाउ इफ ही इज़ और शी इज़ द लीड, देन यू कैन नॉट बी द लीड। सो द बोनस ऑन दोज़ और द और द शेयर ऑफ़ बोनस एस द प्राइमरी अ पार्टनर गोज़ टू दैट पर्सन एंड नॉट टू यू। सो देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ ट्रेड ऑफ। और यू कैन टेक इट एंड मेक द बोनस बट डोंट गेट प्रमोटेड बिकॉज़ यू आर नॉट क्रिएटिंग पार्टनर्स। सो इसमें लाइक इट इज़ इट बाय द इट बिकम यू आर राइट इट बिकॉज़ पॉलिटिकल। थोड़ा गेम बिकम हां इट बिकम पॉलिटिकल बट नॉट इन द वे यू आर सेइंग। इट बिकम पॉलिटिकल इन द वे हाउ पीपल स्ट्रक्चर द आउटकम्स। बट द एन्ड आउटकम एंड ऑफ़ द इफ यू जेम्स मिनिस्टर फर्म मे मैक्स मनी व्हेन पीपल ऑपरेट लाइक दिस। सो इट्स ग्रेट। यू यू प्रमोट इट। इंटरेस्टिंग एंड द गुड पार्ट जेम्स इज़ द करंट सेट ऑफ़ पार्टनर्स। सो इट्स वेरी सेल्फ फुलफिलिंग दैट वे। यू वांट एन्ड ऑफ़ द डे यू वांट अ लाइक, अपन लाइक, अपन क्या बोलते हैं कि व्हेन इफ समवन गुड इज़ लिविंग, यू ट्राई टू रिटेन देम। बट इफ दे डोंट स्टे, द बेस्ट थिंग टू डू एस अ फाउंडर एंड सीईओ इज टू लेट देम गो ऑन ग्रेट टर्म्स। लाइक, लेट देम गो एंड बिल्ड आउट एंड बी एन एलम ऑफ ट्रेमेंडस गुडविल टू योर कंपनी। दैट सीट्स ऑन बैलेंस शीट ओवर अ कंपाउंडेड पीरियड ऑफ़ टाइम। सेम थिंग विथ देम आल्सो दे रियलाइज़ ओवर अ पीरियड टाइम पार्टनर्स एक्ट इन देयर ओन सेल्फ इंटरेस्ट एंड देयर सेल्फ इंटरेस्ट आर सेल्फ इंटरेस्ट इट्स गुड। इन आउटस्टैंडिंग आई थिंक दिस इज रियली अप्रिशिएट यू गाइस स्पेंडिंग द टाइम एंड टेकिंग अस थ्रू स्पेसिफिक इनसाइट्स बट आई मीन आई वास गेटिंग गस बम्स व्हेन वी आर टॉकिंग अबाउट विनय कि लाइक इफ इफ आई हैड मनी आई वुड गिव आई वुड ट्राई एंड बिकम एन एलपी कि भाई यार ये तो ये टीम तो [हंसी] अनफॉर्चुनेटली वी विल हैव टू वेट फॉर दैट और मे बी यू स्टिल से कि नहीं यार हम छोटे पैसे नहीं देते बट वैसे तो मतलब यू नो वी नेवर रिफ्यूज बट आई थिंक लाइक वाइज मैन नॉट वैरी गुड या आई दिस सो आई रियली लाइक द वी हैड आदि कम इन एंड डू द चाइना एपिसोड एंड दैट्स व्हेयर वी फर्स्ट लुक एट द लिंकेज बिटवीन लिबरलाइजेशन डिफरेंस डेट्स बट आई थिंक यू हैव बिल्ट ऑन दैट इन अ वेरी यूनिक वे एंड ब्रोकन इट डाउन कि 10-10 ईयर के पीरियड में एक्जेक्टली क्या हुआ है एंड वेयर हैज़ कंस्पशन फाइट एंड देन वेयर हैज़ अ ब्रांड प्रोलीफरेशन हैपेंड वेरी वेरीरी इनसाइटफुल आई थिंक दैट फॉर मी इज़ द बिगेस्ट टेक अवे एट अ वै मै लेवल कि यार आई विल नाउ ट्राई एंड सेल दिस टू माय टीम एवरीडे कि यार बस बनेगा पांच साल बस यही करो यही करो बोरिंग इज बोरिंग इज ओके से बोरिंग वर्ल्ड इज ओके बोरिंग इज गुड बट इवन हैविंग से दैट जस्ट लाइक यू नो स्टिल दैट दैट डेल्टा विल स्टिल ओनली बी अप टू 35% एंड अ लॉट ऑफ़ दिस विल काइंड ऑफ़ कंटिन्यू टू कंटिन्यू टू बी अनऑर्गनाइज्ड स्लैश फ्रेगमेंटेड स्लैश सो ऑन राइट सो फैसनेटिंग वेयर आर कंट्री इज़ जस्ट फैसनेटिंग इट्स इट्स अमेजिंग दैट थ्रू थ्रू थ्रू वन ऑफिस वन ब्रांड वन वन वेयर वेयर हाउस। फाउंडर्स कैन एक्चुअली एक्सेस लाइक 140 करोड़ पीपल पोटेंशियली। ah विथ द टेक्नोलॉजी एंड कैपिटल एंड जस्ट ऑल द इंफ्रा दैट इज़ नाउ बीइंग क्रिएटेड। इट्स इट्स अमेजिंग। इट्स अमेजिंग टू थिंक अबाउट व्हाट कंस्यूमर इज़ बीइंग। एंड द इंटरेस्टिंग थिंग इज़ दैट द पोजीशंस दैट यू, अह बोथ ऑफ़ यू हैव क्रिएटेड, राइट इन द मार्केट, एज़ बॉम्बे शेविंग एंड एज़ वेलनेस, थ्रू ऑल योर ब्रांड्स, अह रेवंत इन मोज़ाइक, वेदर इट्स मैन मैटर्स, और अह बी बॉडी वाइज, ऑर लिटिल जॉय। दैट पोजीशन इज सच अ हज स्ट्रेटेजिक एडवांटेज फॉर यू बिकॉज़ मतलब थिंक ऑफ इट लाइक बेसबॉल में ना वो बेस लोडेड वाला कांसेप्ट होता है कि मतलब प्रोडक्ट भी है, इक्विटी भी है, डिस्ट्रीब्यूशन भी है, एबिलिटी टू इनोवेट भी है। एंड नाउ द कंज्यूमर कमिंग टू द पार्टी। सो एज आई मीन वो ऑपोजिट ऑफ़ शॉर्ट सेल जो बोलते हैं ना कि मतलब जस्ट जस्ट बीइंग वेयर यू आर। याह। एंड राइडिंग दिस वेव ओवर द नेक्स्ट फाइव सेवन इयर्स, आय कैन सी बिलियन डॉलर रेवेन्यू कंपनीज़ $2 बिलियन डॉलर रेवेन्यू कंपनीज़ ऑन दिस ऑन दिस पडकास्ट एस लॉन्ग एस यू फोकस। एस लॉन्ग एस यू फोकस। डेप्थ एंड फोकस यार बहुत हार्ड है यार ये। लाइक वो मसल चेंज करना ना, आई एम 42 फॉर आई डोंट रिमेंबर व्हेन आई स्टार्टेड हसलिंग। बट आई एम श्योर इट वास एट द एज ऑफ़ फोर। बट 38 इयर्स से हसल कर रहा हूं। अब मतलब टू कंट्रोल माइसेल्फ एंड से नहीं मैं नो ही करूंगा ये। इज जस्ट सो हार्ड एंड नाउ आई हैव टू टीच दैट टू द टीम क्योंकि मैंने छ साल टीम को यह सिखाया कि भाई इनोवेट करो हसल करो हमें बोलो नहीं अब ये नहीं करना है आई लव विनय व्हाट विनय सेड दैट टीम वी हैव वी हैव डर्ट बिटवीन आवर नेल्स बट दैट द बैगेज ऑफ़ हसल कैन नॉट बी मोर हसल द बैगेज ऑफ़ हसल हैज़ टू बी एक्चुअली अबाउट स्टेपिंग बैक एंड देन स्वेटिंग द हसल दैट सो द फैक्ट इज़ द ब्रांड एंड द प्रोडक्ट हैज़ टू नाउ स्वेट एंड वर्क हार्ड। द फाउंडर एक्चुअली है टू स्टे फोकस ऑन मेकिंग फ्रॉम दैट हैपन दे नॉट वर्क हार्ड हिमसेल्फ सच अ फैसिनेटिंग पॉइंट ऑफ व्यू लाइक जेन्युइनली आई विल सो आई विल लीव यू गाइस विथ एन आईडिया ऑन दिस व्हेन आई शुड थिंक अबाउट इट फॉर एव्री फॉर एव्री अर्ली स्टेज टेक वी सी देयर वाज़ ऑलवेज अ प्राइवेट इक्विटी गाय हु केम इन एंड सेड आई विल नाउ हेल्प यू डू दिस गो डीप एंड ब्रिंग एफिशिएंसी एंड फोकस बट इफ यू लुक एट द कंज्यूमर साइड देयर इज़ द अर्ली स्टेज देयर इज़ बट बी सी के के बाद सडनली पैसे नहीं चाहिए प्रॉफिट ठीक है पैसे नहीं चाहिए बट बट इफ यू थिंक अबाउट इट देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ लाइक एंड आई डीपली अप्रिशिएट दिस अबाउट पीपल लाइक केदारा और क्रिस कैप एंड ऑफकोर्स ऑफकोर्स यू नो दे ब्रिंग इट अ लॉट ऑफ़ दिस कि नहीं यार हमने वी हैव सीन अ मान्यवर और वी हैव सीन अ यू नो विशाल मेगा एंड यू नो सम ऑफ़ दीज़ जर्नीज़ वेयर लेस इज़ मोर। मैं बोल रहा हूं कि कंज्यूमर में क्या होता है ना कभी-कभी इट्स नॉट अबाउट द मनी। कभी-कभी इट्स अबाउट द राइट पीपल अराउंड यू। एंड एज कंपनीज़ ग्रो एंड एस्पेशली व्हेन दे बिकम वेरी लार्ज। एंड एज अर्ली स्टेज वी सीज़ थोड़ा सा तो यू नो वो मेन बिकम बॉयज और चिल्ड्रन बिकम पेरेंट्स काइंड ऑफ़ सिचुएशन में यू हैव टू सॉर्ट ऑफ़ स्टेप बैक अ लिटिल एंड से कि ठीक है यार तुम्हारा कॉल है कर लो। राइट? यू विल यू मे बी वैरी हैंड्स ऑन एज अ सीड एंड सीरीज अ इन्वेस्टर। पोस्ट सीरीज भी आइदर दे न्यू इन्वेस्टर हु कम्स इन और लाइक होना हैज़ गॉन पब्लिक नाउ ऑफ कोर्स आई एम शोर वरुण स्टिल एज अ फ्रेंड मेंटोर विल सॉर्ट ऑफ़ यू विल यू विल यू विल हैव एडवाइस फॉर हिम बट ग्रेजुअली द पीपल ग्रो अप राइट आई थिंक [हंसी] बट मे बी देयर इज़ अ मे बी देयर इज़ एन अप ओपोरर्चुनिटी फॉर अ ग्रोथ ग्रोथ फंड वेयर इट्स ओनली दैट यार वी विल हेल्प यू नॉट डू मिस्टेक्स आफ्टर यू ग्रो राइट लाइक वी विल वी विल कम इन एट बी सी मे बी इट्स नॉट अ लॉट ऑफ कैपिटल रिक्वायर्ड नित लाइक हां हां ये आईडिया मैंने दिया एंड देन पक्का एक और हमारा लाइक यू यू यू यू यू यू यू लाइक रिवलिंग आवर व्हाटएवर फाइव टू 10 इयर्स प्लान्स यार या मेरे को दिख रहा है ओपोरर्चुनिटी यार बट इट्स अ ग्रेट अपोर्चुनिटी ओपोरर्चुनिटी इज़ आल्सो देयर बट आई जेनुइनली बिलीव दैट ah फाउंडर्स विल स्टार्ट टू गाइड दैट रादर देन इन्वेस्टर्स स्टार्टिंग टू गाइड दैट बिकॉज़ व्हाट्स हैप्पेनिंग इज एट दैट अर्ली स्टेज ए आई मीन ट्रेनिंग इज द रोंग वर्ड यू आर एक्सपोजिंग देम टू व्हाट मैटर्स एंड सॉट ऑफ गिविंग देम द फेथ टू ट्राई इट आउट लर्न एंड यू नो ड्यात अर्ली माइलस्टोनस आर बीइंग सेड सो, दैट फ़ियर ऑफ़ दैट एट लेटर स्टेज दिस विल बी अ प्रॉब्लम। माई बेस्ट होप इज़ दैट फाउंडर्स विल स्टार्ट टू गाइड विथ देयर हैव बीन सो मेनी लर्निंग्स नाउ इन द इकोसिस्टम। अम एंड दिस होल थिंग ऑफ़ एक्सपेंडिंग राइट एंड व्हाट यू सेड अनो दैट यू यू यू यू यू यू यू आर नॉट सीइंग इट इन द बिग एफएमसीजी बिकॉज़ दे आर सेइंग दैट इट्स ऑल डूमेन लूप। बट टुगेदर दैट कलेक्टिव इज़ राइजिंग, आई फील लाइक दैट एंटायर अप लेवलिंग विल हनपेन ऑफ़ द इकोसिस्टम एंड दैट विल सॉट पुश थिंग्स अपवर्ड्स। बट वी हैव टेकन योर आईडिया ऑफ़ ग्रोथ ग्रोथ फंड। बट रिवंत थिंक अबाउट इट, राइट? लाइक यू सेड, मिनिममलिस्ट 25 एसक्यूस 500 करोड़ बिज़नेस दैट्स व्हाई यू लिव अबाउट इट। राइट? वेदर इट इज़ एन एक्विजिशन वेदर इट इज़ अ प्राइवेट इक्विटी अ लेट स्टेज इन्वेस्टमेंट, वेदर इट इज़ एन आईपीओ। आई थिंक एनी इन्वेस्टर, वेदर इट इज़ अ स्ट्रेटेजिक अ प्राइवेट इक्विटी और अ पब्लिक मार्केट इन्वेस्टर इज़ वैल्यूइंग लेस इज़ मोर। राइट? याह। बिकॉज़ दे आर ऑल्सो सीइंग दी ओपोरर्चुनिटी दैट विद इन दोज़ ईच सेल दैट वी टॉक अबाउट, राइट? अह डिफरेंट डेमोग्राफिक, डिफरेंट एज ग्रुप, डिफरेंट एससी, डिफरेंट नीड स्टेट, ईच सेल इज़ सो डीप? देन व्हाई कांट यू विन दैट से? लाइक द क्वेश्चन, शांतनु यू आर आस्किंग योर टीम, राइट? कैन वी बी नंबर वन, नंबर टू इन टू थ्री कैटेगरीज़?

रादर देन ट्राई एंड यू नो बी अ जैक ऑफ ऑल ट्रेड्स। या, अब्सोलुटली। बट थैंक्स सो मच मैन, दिस बीन अमेजिंग। थैंक्स फॉर हैविंग अस। वी रियली मिस चिराग द वन हु बट बट आई थिंक शांत रेवंत यू गाइस वाड अप फॉर हिम एंड थैंक्स सो मच फॉर द फर्स्ट वन आवर आल्सो डीपली डीपली इनोस्पेक्टिव
